Below is the word-to-word text extracted from the provided files.

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 585.jpg

**மீன்வளம் மற்றும் மீனவர் நலத்துறை**
சூரை மீன்பிடி துறைமுகம் மற்றும் மீன் இறங்குதளங்களை திறந்து வைத்து, புதிய திட்டப்பணிகளுக்கு அடிக்கல் நாட்டி நலத்திட்டங்கள் வழங்கும் விழா
**தலைமை**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்
திரு. மு. க. ஸ்டாலின் அவர்கள்
28.5.2025 | இதா, காரைநகர், சென்னை.
**மீன்வளம், மீன் வளர்ச்சிக் கழகம் மற்றும் கால்நடைப் பராமரிப்பு**

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 586.jpg

திரு. **அனிதா ஆர். ராதாகிருஷ்ணன்** அவர்கள்
மாண்புமிகு மீன்வளம்-மீனவர் நலத்துறை மற்றும் கால்நடை பராமரிப்புத் துறை அமைச்சர்
585

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 587.jpg

**மீன்வளம் மற்றும் மீனவர் நலத்துறை**
**கடல் மீன்வளம்**
இலங்கை அரசால் சிறை பிடிக்கப்பட்டு பல்வேறு கடற்படை தளங்களில் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டு மீட்க இயலாத நிலையில் உள்ள 129 விசைப்படகு உரிமையாளர்களுக்கு தலா ரூ.5 இலட்சம் வீதமும், 26 நாட்டுப்படகு உரிமையாளர்களுக்கு தலா ரூ.1.50 இலட்சம் வீதம் மொத்தம் ரூ.8.84 கோடி முதலமைச்சரின் பொது நிவாரண நிதியிலிருந்து ஒப்பளிக்கப்பட்டு பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை அரசால் 2018 முதல் 2023-ஆம் ஆண்டு வரை கைப்பற்றப்பட்டு மீட்க இயலாத நிலையில் அங்கு நெடுங்காலமாக நிறுத்திவைக்கப்பட்டுள்ள 107 விசைப்படகு உரிமையாளர்களுக்கு நிவாரணத் தொகையினை ரூ.5 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.6 இலட்சம் வீதமும், 16 நாட்டுப்படகு உரிமையாளர்களுக்கு ரூ.1.50 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.2 இலட்சம் வீதமும் உயர்த்தப்பட்ட விகிதத்தில் மொத்தம் ரூ.6.74 கோடி முதலமைச்சரின் பொது நிவாரண நிதியிலிருந்து ஒப்பளிக்கப்பட்டு பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை அரசால் 2024 முதல் 2025 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி திங்கள் வரை கைப்பற்றப்பட்டு மீட்க இயலாத நிலையில் அங்கு நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ள 73 விசைப்படகு உரிமையாளர்களுக்கு நிவாரணத் தொகையினை ரூ.5 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.6 இலட்சம் வீதமும், 09 நாட்டுப்படகு உரிமையாளர்களுக்கு ரூ.1.50 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.2 இலட்சம் வீதமும் உயர்த்தப்பட்ட விகிதத்தில் மொத்தம் ரூ.6.02 கோடி முதலமைச்சரின் பொது நிவாரண நிதியிலிருந்து ஒப்பளிக்கப்பட்டு பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கடலில் மீன்பிடிக்கும்போது காணாமல்போகும் தமிழ்நாடு மீனவர்களின் குடும்பத்திற்கு வழங்கப்படும் தின உதவித் தொகையினை ரூ.250/-லிருந்து ரூ.350/- ஆக உயர்த்தி மாதமொன்றுக்கு ஒரு மீனவர் குடும்பத்திற்கு ரூ.10,500/- வீதம் வழங்கப்பட்டு வருகிறது. தின உதவித் தொகை ரூ.350/-லிருந்து ரூ.500-ஆக உயர்த்தி வழங்கப்படும் என்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் அறிவித்தார்கள். அதனைத் தொடர்ந்து 2025-2026ஆம் ஆண்டு முதல் உயர்த்தப்பட்ட விகிதத்தில் தின உதவித் தொகை வழங்கப்பட்டு வரப்படுகிறது.

01.06.2020 முதல் 18.10.2021 மீனவர் குழு விபத்து காப்பீடு இல்லாத காலத்தில் இறந்த 205 மீனவர்/மீனவ மகளிர் குடும்பங்களுக்கு விபத்து காப்பீடு நிவாரணத்தொகை தலா ரூ.2 இலட்சம் வீதம் மொத்தம் ரூ.4.10 கோடி அரசால் ஒப்பளிக்கப்பட்டது. அவற்றில் 176 இறந்த மீனவர்களின் வாரிசுதாரர்களுக்கு தலா ரூ.2 இலட்சம் வீதமும் மற்றும் நிரந்தர ஊனமடைந்த ஒரு மீனவருக்கு ரூபாய் ஒரு இலட்சமும் ஆக மொத்தம் ரூ.3.53 கோடி நிவாரணமாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கடலில் ஏற்படும் அசாதாரண சூழ்நிலை மற்றும் இயற்கை சீற்றங்களின் காரணமாக 2016 ஆம் ஆண்டு முதல் 2021 ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலங்களில் மீன்பிடிக்கையில் எதிர்பாராமல் விபத்தில் சிக்கி காணாமல் போன மீனவர்களின் குடும்பத்திற்கு நிவாரணத் தொகை கிடைக்கப்பெறாமல் நிலுவையில் உள்ள 25 மீனவர்களின் குடும்பங்களுக்கு நிவாரணம் வழங்கிட தலா ரூ.2 இலட்சம் வீதம் ரூ.50 இலட்சம் மற்றும் இனிவரும் காலங்களில் பாதிக்கப்படும் மீனவர்களுக்கு நிவாரணம் வழங்குவதற்காக ரூ.50 இலட்சம் ஆகமொத்தம் ரூபாய் ஒரு கோடி கொண்டு சுழல்நிதி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 588.jpg

2022-ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட 'மாண்டஸ்' புயலினால் சேதமடைந்த மீன்பிடி படகுகள் மற்றும் மீன்பிடி உபகரணங்களுக்கான நிவாரணத் தொகையாக ரூ.4.67 கோடி ஒப்பளிக்கப்பட்டு, பாதிக்கப்பட்ட படகு உரிமையாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

05.12.2023 அன்று எண்ணூர் கொசஸ்தலை ஆற்றில் கச்சா எண்ணெய் கலந்ததால் எண்ணூர் மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள மீனவ கிராமங்களைச் சேர்ந்தமீனவர்களின் மீன்பிடி படகுகள், வலைகள் சேதமடைந்ததைத் தொடர்ந்து, மீனவர்களின் வாழ்வாதாரத்தினை கருத்தில் கொண்டு நிவாரண தொகை ரூ.3.66 கோடி ஒப்பளிக்கப்பட்டு பாதிக்கப்பட்ட மீனவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மிக்ஜாம் புயல் காரணமாக 04.12.2023 அன்று சென்னை, காஞ்சிபுரம், திருவள்ளூர் மற்றும் செங்கல்பட்டு ஆகிய மாவட்டங்களில் பெய்த கனமழையின் காரணமாக வெள்ளத்தினால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் மீட்பு பணிகளுக்கு பயன்படுத்தப்பட்ட படகுகள், வாகனம், கிரேன்கள் ஆகியவற்றிற்கான வாடகை கட்டணம் மற்றும் மீட்பு பணியில் ஈடுபட்ட மீனவர்களுக்கான உணவுப்படியாக மொத்தம் ரூ.1.70 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மிக்ஜாம் புயல் காரணமாக சேதமடைந்த மீன்பிடி படகுகள் மற்றும் உபகரணங்களுக்கான நிவாரணத் தொகையாக ரூ.12.88 கோடி அரசால் ஒப்பளிக்கப்பட்டு சென்னை, திருவள்ளூர் மற்றும் செங்கல்பட்டு ஆகிய மாவட்டங்களில் சேதமடைந்த மீன்பிடி படகுகள் மற்றும் மீன்பிடி உபகரணங்களின் உரிமையாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி, கன்னியாகுமரி மற்றும் தென்காசி மாவட்டங்களில் 15.12.2023 முதல் 17.12.2023 வரை பெய்த அதிகமழை காரணமாக பல்வேறு பகுதிகளில் ஏற்பட்ட வெள்ளத்தினால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் மீட்பு பணிகளுக்கு பயன்படுத்தப்பட்ட படகுகள், வாகனம், கிரேன்கள் ஆகியவற்றிற்கான வாடகை கட்டணம் மற்றும் மீட்பு பணியில் ஈடுபட்ட மீனவர்களுக்கான உணவுப்படியாக மொத்தம் ரூ.99 இலட்சம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

பெருவெள்ளத்தினால் தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி, கன்னியாகுமரி மற்றும் தென்காசி மாவட்டங்களில் சேதமடைந்த மீன்பிடி படகுகள் மற்றும் உபகரணங்களுக்கான நிவாரணத் தொகையாக ரூ.14.53 கோடி ஒப்பளிக்கப்பட்டு தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி, கன்னியாகுமரி ஆகிய மாவட்டங்களில் சேதமடைந்த மீன்பிடி படகுகள் மற்றும் மீன்பிடி உபகரணங்களின் உரிமையாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2024 ஆம் ஆண்டு வடகிழக்கு பருவமழை காலத்தில் ஏற்பட்ட பருவமழை மற்றும் பெஞ்சல் புயல் காரணமாக ஏற்பட்ட வெள்ளத்தினால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் மீட்பு பணிகளுக்கு 300 படகுகள் மற்றும் 648 மீனவர்கள் ஈடுபடுத்தப்பட்டனர். மீட்பு பணியில் ஈடுபடுத்தப்பட்ட படகுகள், வாகனம், கிரேன்கள் ஆகியவற்றிற்கான வாடகை கட்டணம் மற்றும் மீட்பு பணியில் ஈடுபட்ட மீனவர்களுக்கான உணவுப்படியாக மொத்தம் ரூ.90 இலட்சம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

பெஞ்சல் புயல் காரணமாக சேதமடைந்த மீன்பிடி படகுகள் மற்றும் உபகரணங்களுக்கான நிவாரணத் தொகையாக ரூ.25.37 கோடி அரசால் ஒப்பளிக்கப்பட்டு சென்னை, திருவள்ளூர், செங்கல்பட்டு, கடலூர், விழுப்புரம், இராமநாதபுரம் மற்றும் தூத்துக்குடி ஆகிய மாவட்டங்களில் சேதமடைந்த மீன்பிடி படகுகள் மற்றும் மீன்பிடி உபகரணங்களின் உரிமையாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தேசிய மீனவ மேம்பாட்டு வாரியம் மூலம் பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், மீனவர் குழு விபத்து காப்பீதித் திட்டம் செயல்படுத்தப்படுகிறது. இத்திட்டத்தில் விபத்தில் இறந்த மீனவருக்கு ரூ.5 இலட்சம், விபத்தில் ஊனமடைந்த மீனவருக்கு ரூ.2.50 இலட்சம் மற்றும் காயமடைந்து மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படும் மீனவருக்கு ரூ.25,000-வீதம் நிவாரணமாக வழங்கப்படுகிறது.

இத்திட்டத்தின் கீழ் 2021-2022-ஆம் ஆண்டிற்கு 5,23,237 உறுப்பினர்களுக்கு மாநில அரசின் (40% சந்தாத் தொகை) பங்குத்தொகையாக ரூ.7.20 கோடியும், 2022-2023-ஆம் ஆண்டிற்கு 5,43,949 உறுப்பினர்களுக்கு ரூ.1.58 கோடியும், 2023-2024-ஆம் ஆண்டிற்கு 5,58,966 உறுப்பினர்களுக்கு ரூ.2.12 கோடியும் தேசிய மீனவ மேம்பாட்டு வாரியத்திற்கு செலுத்தப்பட்டுள்ளது. 2024-2025-ஆம் ஆண்டிற்கு 5,73,183 உறுப்பினர்களுக்கு மாநில அரசின் பங்குத்தொகையாக ரூ.1.92 கோடி (40% சந்தாத் தொகை) தேசிய மீனவ மேம்பாட்டு வாரியத்திற்கு செலுத்தப்பட்டுள்ளது. 01.06.2024 முதல் 31.05.2025 வரை இத்திட்டம் நடைமுறையில் இருக்கும்.
587

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 589.jpg

மீனவர் குழு விபத்து காப்பீதித் திட்டத்தின் கீழ் 2021 ஆம் ஆண்டு முதல் நாளது தேதிவரைபல்வேறு நிகழ்வுகளில் மீன்பிடிக்கையில் மற்றும் விபத்தில் இறந்த / ஊனமடைந்த 482 மீனவர்களின் குடும்பத்தாருக்கு காப்பீதி நிவாரணத் தொகையாக ரூ.23.31 கோடி பெற்று வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கடலில் மீன்பிடிக்கையில் பல்வேறு நிகழ்வுகளில் காணாமல்போன மீனவர்கள் / கடலில் மூழ்கி இறந்து போன மீனவர்கள் மற்றும் இலங்கை கடற்படையினரின் தாக்குதலில் காயமடைந்த மீனவர்கள் மற்றும் அவர்களது குடும்பத்தாருக்கு முதலமைச்சர் பொது நிவாரண நிதியிலிருந்து ரூ.51.70 இலட்சம் நிவாரணத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு மீனவ இளைஞர்கள் குடிமைப்பணிகளில் சேருவதற்காக அகில இந்திய குடிமைப்பணி தேர்வு பயிற்சி மையத்தில் 6 மாத கால சிறப்பு பயிற்சி வழங்கும் திட்டத்தின் கீழ் 39 மீனவ மாணவர்களுக்கு ரூ.5.20 இலட்சம் செலவில் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

இதுவரை 8,76,032 மீனவ குடும்பங்களுக்கு தடைக்கால நிவாரணத் தொகையாக ரூ.545.83 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மீனவ குடும்பங்களுக்கு வழங்கப்படும் மீன்பிடி குறைவு காலத்திற்கான சிறப்பு உதவித்தொகையினை குடும்ப ஒன்றுக்கு ரூ.5,000-லிருந்து ரூ.6,000-ஆக உயர்த்தி 2021-2022-ஆம் ஆண்டு முதல் வழங்கிட ஆணை வழங்கப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டத்தின் கீழ் 2021-2025-ம் ஆண்டுகளில் 7,22,264 மீனவ குடும்பங்களுக்கு ரூ.433.34 கோடி நிவாரணத் தொகையாக வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் 1,91,130 மீனவ குடும்பங்களுக்கு சிறப்பு நிவாரணத் தொகை வழங்கிட ரூ.114.67 கோடி அரசால் ஒப்பளிக்கப்பட்டுள்ளதைத் தொடர்ந்து திருவள்ளூர் முதல் இராமநாதபுரம் வரையிலான 11 கடலோர மாவட்டங்களைச் சார்ந்த 1.26 இலட்சம் மீனவ குடும்பங்களுக்கு ரூ.75.66 கோடி நிவாரணத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது. எஞ்சிய கடலோர மாவட்டங்களுக்கு அம்மாவட்டங்களில் கடைப்பிடிக்கப்படும் மீன்பிடி குறைவு காலங்களில் நிவாரணத் தொகை வழங்கப்படும்.

தமிழ்நாடு கடல் மீனவர் சேமிப்பு மற்றும் நிவாரணத் திட்டினை 2022-2023-ஆம் ஆண்டு முதல் மாநில அரசு திட்டமாக செயல்படுத்த அரசால் நிர்வாக ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டது. 2021-2025 ஆம் ஆண்டுகளில், 8,13,480 மீனவர்களுக்கு ரூ.243.40 கோடி நிவாரணத் தொகையாக வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் 2,03,746 மீனவப் பயனாளிகளுக்கு சேமிப்பு மற்றும் நிவாரணத் தொகை வழங்கிட ரூ.61.12 கோடி அரசால் ஒப்பளிக்கப்பட்டுள்ளதைத் தொடர்ந்து திருவள்ளூர் முதல் இராமநாதபுரம் வரை 11 மாவட்டங்களைச் சார்ந்த 1.38 இலட்சம் மீனவ பயனாளிகளுக்கு ரூ.41.63 கோடி நிவாரணத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது. எஞ்சிய கடலோர மாவட்டங்களுக்கு அம்மாவட்டங்களில் கடைப்பிடிக்கப்படும் மீன்பிடி குறைவு காலங்களில் நிவாரணத் தொகை வழங்கப்படும்.

தமிழ்நாடு கடல் மீனவர் மகளிர் சேமிப்பு மற்றும் நிவாரணத்திட்டத்தின் கீழ் 2021-2025 ஆம் ஆண்டில், 8,06,930 மீனவர் மகளிருக்கு ரூ.241.49 கோடி நிவாரணத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் 1,98,460 மீனவப் பயனாளிகளுக்கு சேமிப்பு மற்றும் நிவாரணத் தொகை வழங்கிட ரூ.59.53 கோடி அரசால் ஒப்பளிக்கப்பட்டுள்ளதைத் தொடர்ந்து, திருவள்ளூர் முதல் இராமநாதபுரம் வரை 11 மாவட்டங்களைச் சார்ந்த 1.33 இலட்சம் மீனவ பயனாளிகளுக்கு ரூ.40.15 கோடி நிவாரணத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது. எஞ்சிய கடலோர மாவட்டங்களுக்கு அம்மாவட்டங்களில் கடைப்பிடிக்கப்படும் மீன்பிடி குறைவு காலங்களில் நிவாரணத் தொகை வழங்கப்படும்.

பாரம்பரிய மீன்பிடிக்கலன்களை இயந்திரமாக்கும் திட்டத்தின் கீழ் 40 விழுக்காடு மானியத்தில் 2022-2023 ஆம் ஆண்டிற்கு ரூ.9.60 கோடி செலவினத்தில் நாட்டுப்படகு மீனவர்களுக்கு 2,591 உட்/வெளிபொருத்தும் இயந்திரங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2023-2024 ஆம் ஆண்டிற்கு ரூ.12 கோடி திட்டமிப்பீட்டில் ரூ.4.80 கோடி மானியத்தில் 1,000 உட்/வெளிபொருத்தும் இயந்திரங்கள் மீனவ பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.

பாரம்பரிய நாட்டுப்படகு மீனவர்களுக்கு 75 விழுக்காடு மானியத்தில் 40,000 எண்ணிக்கையிலான உயிர்சாப்பு சட்டைகள் (Life Jackets) வழங்கிட அரசால் நிர்வாக ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டத்தினை செயல்படுத்திட நிர்வாக ஒப்புதல் மற்றும் ரூ.4.49 கோடிக்கு நிதி ஒப்பளிப்பு அரசால் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 590.jpg

தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி மற்றும் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் மண்ணெண்ணெயில் இயங்கும் இயந்திரங்களை திரவ எரிவாயு மூலம் இயந்திரங்களாக மாற்றும் திட்டத்தின் கீழ் முதல்கட்டமாக 175 மண்ணெண்ணெய் இயந்திரங்களை ரூ.1.90 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் மாற்றம் செய்திட அரசால் நிர்வாக ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டுள்ளது. பயனாளிகள் தெரிவு செய்யும் பணி நடைபெற்று வரப்படுகிறது.

மீனவர்கள் மாற்று முறைமீன்பிடியினைமேற்கொள்வதைஊக்குவிப்பதற்காக, கணவாய் மீன்கள் பிடிப்பதற்கு நாகப்பட்டினம், தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி மற்றும் கன்னியாகுமரி மாவட்டங்களில் உள்ள பாரம்பரிய நாட்டுப்படகு மீனவர்களுக்கு கணவாய் மீன்பிடி உபகரணங்கள் வாங்கிட 40 சதவீத மானியம் வழங்கிட ரூ.40 இலட்சம் (ரூபாய் நாற்பது இலட்சம் மட்டும்) அரசால் நிதி ஒப்பளிக்கப்பட்டுளது. பயனாளிகள் தெரிவு செய்து, பணி ஆணை வழங்கும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

பிரதம மந்திரிமீன்வள மேம்பாட்டுத்திட்டத்தின் கீழ்(2020-2021)நாட்டுப்படகிற்குமாற்றாக 10 மீட்டர் மொத்த நீளம் கொண்ட கண்ணாடி நாரிழைப்படகு, இயந்திரம், மீன்பிடிவலைகள் மற்றும் குளிர்காப்பு பெட்டிகள் 40 விழுக்காடு மானியத்தில் வழங்கிட அரசால் நிர்வாக ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டுள்ளன. இத்திட்டத்தின் கீழ் ரூ.3.87 கோடி மானியத்தில் 200 படகுகள் மற்றும் மீன்பிடி உபகரணங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

பிரதம மந்திரிமீன்வள மேம்பாட்டுத்திட்டத்தின் கீழ்(2021-2022)நாட்டுப்படகிற்குமாற்றாக 434 எண்ணிக்கையிலான 12 மீட்டர் மொத்த நீளம் கொண்ட கண்ணாடி நாரிழைப்படகு, இயந்திரம், மீன்பிடிவலைகள் மற்றும் குளிர்காப்பு பெட்டிகள் 40 விழுக்காடு மானியத்தில் வழங்கிட அரசால் திருத்திய நிர்வாக ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டத்தின் கீழ் ரூ.5.89 கோடி மானியத்தில் 300 படகுகள் மற்றும் மீன்பிடி உபகரணங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் (2022-2023) அண்மை கடற்பகுதியில் மீன்வளத்தினை அதிகரிக்கும் பொருட்டு சென்னை, செங்கல்பட்டு, விழுப்புரம், மயிலாடுதுறை, தூத்துக்குடி மற்றும் திருநெல்வேலி (பாக் வளைகுடா அல்லாத மாவட்டங்களில்) ஆகிய மாவட்டங்களில் 49 மீனவ கிராமங்களில் 200 அலகுகள் செயற்கை மீன் உறைவிடங்கள் ரூ.62 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் நிறுவப்பட்டுள்ளது.

பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் (2024-2025) அண்மை கடற்பகுதியில் மீன்வளத்தினை அதிகரிக்கும் பொருட்டு நாகப்பட்டினம், புதுக்கோட்டை மற்றும் இராமநாதபுரம் (பாக் வளைகுடா மாவட்டங்கள்) ஆகிய மாவட்டங்களில் 43 மீனவ கிராமங்களில் 217 அலகுகள் செயற்கை மீன் உறைவிடங்கள் ரூ.67.27 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் அமைத்திட அரசால் நிதி ஒப்புதல் மற்றும் நிர்வாக ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.

பிரதமமந்திரிமீன்வளமேம்பாட்டுத்திட்டத்தின் கீழ்(2024-2025)ஆழ்கடல்மீன்பிடிக்கும் தமிழ்நாட்டு மீனவர்களின் பாதுகாப்பினை உறுதி செய்யும் பொருட்டும், அவசரகால தகவல் அளித்திடும் பொருட்டும், ரூ.40 இலட்சம் மானியத்தில் 100 செயற்கைகோள் தொலைபேசிகள் மீனவ பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**கடல்வாழ் உயிரின வளர்ப்பு:**
ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசின் நிதி உதவியின் மூலம் செயல்படுத்தப்படும், பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் (2020-2021) கடலோர மாவட்டங்களான இராமநாதபுரம், தஞ்சாவூர், புதுக்கோட்டை, தூத்துக்குடி மற்றும் கன்னியாகுமரி மாவட்டங்களில் மீனவ மகளிரின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்த மிதவைகள் மற்றும் கயிறு மூலம் கடற்பாசி வளர்த்தல் திட்டத்தினை செயல்படுத்திட அரசால் ரூ.1.42 கோடி மானியமாக வழங்கிட ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு ரூ.1.42 கோடி மானியத் தொகை 1,311 மீனவ மகளிருக்கு விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசின் நிதி உதவியின் மூலம் செயல்படுத்தப்படும், பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் (2020-2021) கடலோர மாவட்டங்களான இராமநாதபுரம், தூத்துக்குடி மற்றும் திருவள்ளூர் மாவட்டங்களில் மீனவர்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்த மிதவை கூண்டுகளில் கடல் மீன் வளர்ப்பு திட்டத்தினை
589

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 591.jpg

செயல்படுத்திட அரசால் ரூ.23 இலட்சம் மானியமாக வழங்கிட ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு இதுவரை ரூ.21.99 இலட்சம் மானியத் தொகை 30 மீனவர்களுக்கு விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசின் நிதி உதவியின் மூலம் செயல்படுத்தப்படும், பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் (2021 - 2022), மயிலாடுதுறை மற்றும் இராமநாதபுரம் மாவட்டங்களில் கடல் மீன் குஞ்சு வளர்த்தெடுத்தல் மையம் அமைத்திட அரசால் 2 அலகுகளுக்கு ரூ.12 இலட்சம் மானியமாக வழங்கிட ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு ரூ.10.80 இலட்சம் மானியத்தொகை 2 பயனாளிகளுக்கு விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசின் நிதி உதவியின் மூலம் செயல்படுத்தப்படும், பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் (2021-2022) மீனவர்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்த மிதவை கூண்டுகளில் கடல் மீன் வளர்ப்பு திட்டத்திற்கு 50 அலகுகளுக்கு அரசால் ரூ.108 இலட்சம் மானியமாக வழங்கிட ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு, இதுவரை ரூ.91.22 இலட்சம் மானியத்தொகை 31 பயனாளிகளுக்கு விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசின் நிதி உதவியின் மூலம் செயல்படுத்தப்படும், பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் (2021 - 2022), நவீன உயிர்சூழல் (Bio - floc) குளங்களில் இறால் வளர்த்தல் மற்றும் உள்ளீடுகளுக்கு மானியம் வழங்குதல் திட்டத்திற்கு 25 அலகுகளுக்கு அரசால் ரூ.187.20 இலட்சம் மானியமாக வழங்கிட ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு, இதுவரை ரூ.148.22 இலட்சம் மானியத் தொகை 27 பயனாளிகளுக்கு விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசின் நிதி உதவியின் மூலம் செயல்படுத்தப்படும், பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் (2021 - 2022), "உவர்நீர் இறால் வளர்ப்பிற்கு புதிய குளங்கள் கட்டுதல்" திட்டத்திற்கு 100 ஹெக்டேருக்கு அரசால் ரூ.342.40 இலட்சம் மானியமாக வழங்கிட ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு, இதுவரை ரூ.52.56 இலட்சம் மானியத்தொகை 12 பயனாளிகளுக்கு விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசின் நிதி உதவியின் மூலம் செயல்படுத்தப்படும், பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் (2021 - 2022), "புதிதாக கட்டப்பட்ட உவர்நீர் இறால் வளர்ப்பு குளங்களில் இறால் வளர்த்தல் மற்றும் உள்ளீடுகளுக்கு மானியம் வழங்குதல்" திட்டத்திற்கு 100 ஹெக்டேருக்கு அரசால் ரூ.256.80 இலட்சம் மானியமாக வழங்கிட ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு, இதுவரை ரூ.41.27 இலட்சம் மானியத்தொகை 12 பயனாளிகளுக்கு விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசின் நிதி உதவியின் மூலம் செயல்படுத்தப்படும், பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் (2022 - 2023) கடலோர மாவட்டங்களான இராமநாதபுரம்,

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 592.jpg

தஞ்சாவூர், புதுக்கோட்டை, தூத்துக்குடி மற்றும் கன்னியாகுமரி மாவட்டங்களில் மீனவ மகளிரின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்த மிதவைகள் மற்றும் கயிறு மூலம் கடற்பாசி வளர்த்தல் திட்டத்தினை செயல்படுத்திட அரசால் ரூ.34.80 இலட்சம் மானியமாக வழங்கிட ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு ரூ.34.80 இலட்சம் மானியத் தொகை 330 மீனவ மகளிருக்கு விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசின் நிதி உதவியின் மூலம் செயல்படுத்தப்படும், பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத்திட்டத்தின் கீழ்(2022-2023)மீனவர்களின்வாழ்வாதாரத்தைமேம்படுத்த மிதவை கூண்டுகளில் கடல் மீன் வளர்ப்பு திட்டத்திற்கு 25 அலகுகளுக்கு அரசால் ரூ.55 இலட்சம் மானியமாக வழங்கிட ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு, இதுவரை ரூ.44.69 இலட்சம் மானியத்தொகை 13 பயனாளிகளுக்கு விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசின் நிதி உதவியின் மூலம் செயல்படுத்தப்படும், பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் (2022-2023) கடலோர மாவட்டங்களான இராமநாதபுரம், தஞ்சாவூர், நாகப்பட்டினம், புதுக்கோட்டை, தூத்துக்குடி மற்றும் கன்னியாகுமரி மாவட்டங்களில் மீனவ மகளிரின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்த பலநோக்கு கடற்பாசி பூங்கா அமைத்தல் திட்டத்தினை செயல்படுத்திட அரசால் ரூ.127.71 கோடிக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு, இராமநாதபுரம் மாவட்டம் வளமாவூரில் விதைப்பாசி உற்பத்திக்கான கட்டுமானப்பணிகள் நடைபெற்றுவருகிறது. தற்போது 50 விழுக்காடு பணிகள் முடிவடைந்து ரூ.31.28 கோடி செலவினம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில், 7.5 ஹெக்டேரில் கடற்பாசி பதப்படுத்தும் பூங்காவும் அமைக்கப்படவுள்ளது. அதன் மூலம் கடற்பாசியினை பதப்படுத்தவும், மதிப்புக்கூட்டிய பொருட்கள் தயாரிக்கவும் உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ளது. கடற்பாசி வளர்க்கப்படும் கடலோர மீனவ கிராமங்களில் கடற்பாசி உலர்தளம், அணுகுசாலை, ஓய்வுக்கூடம் அமைக்கப்பட்டுவருகிறது.

ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசின் நிதி உதவியின் மூலம் செயல்படுத்தப்படும், பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் (2023 - 2024) கடலோர மாவட்டங்களான செங்கல்பட்டு, இராமநாதபுரம், புதுக்கோட்டை, தூத்துக்குடி மற்றும் கன்னியாகுமரி மாவட்டங்களில் மீனவ மகளிரின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்த மிதவைகள் மற்றும் கயிறு மூலம் கடற்பாசி வளர்த்தல் திட்டத்தினை செயல்படுத்திட அரசால் ரூ.23.92 இலட்சம் மானியமாக வழங்கிட ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு ரூ.23.92 இலட்சம் மானியத் தொகை 228 மீனவ மகளிருக்கு விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 593.jpg

ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசின் நிதி உதவியின் மூலம் செயல்படுத்தப்படும், பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் (2023-2024) மீனவர்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்த மிதவை கூண்டுகளில் கடல் மீன் வளர்ப்பு திட்டத்திற்கு 17 அலகுகளுக்கு அரசால் ரூ.47 இலட்சம் மானியமாக வழங்கிட ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு, இதுவரை ரூ.27.07 இலட்சம் மானியத்தொகை 5 பயனாளிகளுக்கு விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசின் நிதி உதவியின் மூலம் செயல்படுத்தப்படும் பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் (2023 - 2024), நவீன உயிர்சூழல் (Bio - floc) குளங்களில் இறால் வளர்த்தல் மற்றும் உள்ளீடுகளுக்கு மானியம் வழங்குதல் திட்டத்திற்கு 16 அலகுகளுக்கு அரசால் ரூ.151.20 இலட்சம் மானியமாக வழங்கிட ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு, இதுவரை ரூ.45.80 இலட்சம் மானியத் தொகை 5 பயனாளிகளுக்கு விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசின் நிதி உதவியின் மூலம் செயல்படுத்தப்படும், பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் (2024-2025) மீனவர்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்த மிதவை கூண்டுகளில் கடல் மீன் வளர்ப்பு திட்டத்திற்கு 7 அலகுகளுக்கு அரசால் ரூ.17 இலட்சம் மானியமாக வழங்கிட ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு, இதுவரை ரூ.8.98 இலட்சம் மானியத் தொகை 4 பயனாளிகளுக்கு விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசின் நிதி உதவியின் மூலம் செயல்படுத்தப்படும், பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் (2024 - 2025) கடலோர மாவட்டங்களான இராமநாதபுரம், கன்னியாகுமரி மற்றும் தஞ்சாவூர் மாவட்டங்களில் மீனவ மகளிரின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்த மிதவைகள் மற்றும் கயிறு மூலம் கடற்பாசி வளர்த்தல் திட்டத்தினை செயல்படுத்திட அரசால் ரூ.12.98 இலட்சம் மானியமாக வழங்கிட ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு ரூ.10.35 இலட்சம் மானியத் தொகை 77 மீனவ மகளிருக்கு விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

**உள்நாட்டு மீன்வளம்**
**அரசு மீன்குஞ்சு உற்பத்தி**
மீன்வளத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள 16 அரசு மீன் குஞ்சு உற்பத்தி நிலையங்களிலிருந்து 3,304.40 கோடி நுண்மீன்குஞ்சுகள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டுள்ளன.

மீன்வளத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள 47 அரசு மீன் குஞ்சு வளர்ப்பு பண்ணைகளில் 45.08 கோடி மீன்விரலிகள் வளர்த்தெடுக்கப்பட்டுள்ளன.

**தேசிய வேளாண் அபிவிருத்தி திட்டம்**
பண்ணை குட்டைகளில் மீன்வளர்ப்பு மேற்கொள்ள 300 பயனாளிகளுக்கு உள்ளீட்டு மானியமாக ரூ.130 இலட்சம் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், பாரூர், சேலம் மாவட்டம் ஆனைமடுவு, கன்னியாகுமரி மாவட்டம் சிற்றாறு மற்றும் பேச்சிப்பாறை ஆகிய அரசு மீன்பண்ணைகள் ரூ.5.72 கோடி மதிப்பீட்டில் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டம் 2020-2021 முதல் 2025-2026 வரை**
**மீன்குஞ்சு உற்பத்தி மற்றும் மீன் உற்பத்தி**
10 எண்ணம் நன்னீர் மீன் குஞ்சு பொரிப்பகங்கள், 50 ஹெக்டேர் மீன்குஞ்சு வளர்ப்பு குளங்கள், 250 ஹெக்டேர் மீன்வளர்ப்புக் குளங்கள் அமைத்திட மற்றும் உள்ளீட்டு மானியம் வழங்கிட ரூ.14 கோடி மானியமாக விடுவிக்கப்பட்டு வருகின்றன.

**நவீன தொழில்நுட்ப முறைகளை பின்பற்றி மீன்வளத்தல்**
சிறிய மற்றும் நடுத்தர அளவிலான உயிர்சூழல் (பயோபிளாக்) குளங்கள் அமைத்து மீன்வளர்த்தல் மற்றும் நீரினை மறுசுழற்சி முறையில் (RAS) சிறிய அளவிலான தொட்டிகள் அமைத்து மீன்வளர்த்தல் திட்டங்களுக்கென ரூ.6.68 கோடி மானியமாக விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 594.jpg

**மீன்தீவன ஆலை அமைத்தல்**
தமிழ்நாட்டில் 4 எண்ணம் சிறிய அளவிலான (2 டன்/தினசரி) மீன் தீவன ஆலை, 2 எண்ணம் நடுத்தர அளவிலான (8 டன்/தினசரி) மீன் தீவன ஆலை, மற்றும் 1 எண்ணம் பெரிய அளவிலான (20 டன்/தினசரி) மீன் தீவன ஆலை அமைத்திடவும் ரூ.2.60 கோடி மானியம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

**சினைமீன்வங்கி அமைத்தல்**
தென்காசி மாவட்டம் இராமநதி மற்றும் கடலூர் மாவட்டம் லால்பேட்டை ஆகிய இடங்களில் அரசால் ரூ.10 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டு "சினைமீன்வங்கி" அமைக்கப்பட்டு பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது. மீன்குஞ்சு உற்பத்தி செய்யும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

**ஒருங்கிணைந்த நீர்த்தேக்க மீன் மேம்பாட்டுத் திட்டம்**
ஒருங்கிணைந்த நீர்த்தேக்க மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் 5 நீர்த்தேக்கங்களில் செயல்படுத்திட அரசால் ரூ.11.08 கோடிஒதுக்கீடு செய்து பணிகள் முடிவடைந்துள்ளது.

**ஆறுகளில் மீன்குஞ்சு இருப்பு செய்தல்**
2021-2022 முதல் 2025-2026 வரையிலான ஆண்டுகளில் தமிழ்நாட்டில் உள்ள காவிரி, பவானி மற்றும் தாமிரபரணி ஆறுகளில் 166.30 இலட்சம் நாட்டின மீன்குஞ்சு விரலிகள் ரூ.3.64 கோடி மதிப்பீட்டில் ஆறுகளில் இருப்பு செய்யப்பட்டு வருகிறது.

**மாநில நிதி**
பல்நோக்கு பண்ணைக்குட்டைகளில் மீன்வளர்ப்பினை ஊக்குவித்த ஏதுவாக 550 அலகுகளுக்கு உள்ளீட்டு மானியமாக ரூபாய் ஒரு கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு திட்டம் முழுமையாக செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

உள்நாட்டு மீனவர்களுக்கு மீன்பிடி உபகரணங்களான மீன்பிடி வலைகள் 1,500 மற்றும் மீன்பிடி பரிசல்கள் 500 எண்ணம் கொள்முதல் செய்திட ரூ.2 கோடி மானியம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித்துறையின் கட்டுப்பாட்டிலுள்ள குளங்களில் ரூ.150 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் 2 கோடி மீன் குஞ்சுகள் இருப்பு செய்யப்பட்டு வருகிறது.

**தமிழ்நாடு நீர்வள நிலவளத் திட்டம்**
உலகவங்கியில் நிதியுதவியுடன் செயல்படுத்தப்படும் தமிழ்நாடு நீர்வள நிலவளத்திட்டத்தின் கீழ் ரூ.40.39 கோடி மதிப்பீட்டில் பல்வேறு உள்நாட்டு மீன்வளத் திட்டங்கள் 2021-2022 முதல் 2024-2025-ஆம் ஆண்டுகளில் ரூ.40.22 கோடி செலவினம் மேற்கொள்ளப்பட்டு உள்நாட்டு மீன்வளத்திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

**வண்ணமீன் வளர்ப்பு**
ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசின் நிதி உதவியின் மூலம் செயல்படுத்தப்படும், பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் கொல்லேபுரம், நடுத்தர மற்றும் ஒருங்கிணைந்த வண்ணமீன் வளர்ப்புக்காக ரூ.8.71 கோடி மானியம் வழங்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.

**நவீன முறையில் மீன் சந்தைப்படுத்துதல்**
ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசின் நிதி உதவியின் மூலம் செயல்படுத்தப்படும், பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் குளிரூட்டப்பட்ட நான்கு சக்கர வாகனம், குளிர்காப்பப்பட்ட வாகனம், உயிர் மீன் விற்பனை நிலையங்கள் அமைக்க, 202 பயனாளிகளுக்கு ரூ.17.79 கோடி மானியம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
593

Here is the word-to-word text extracted from the provided files:

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 595.jpg

**உட்கட்டமைப்பு வசதிகள்**

தேசிய வேளாண் மற்றும் ஊரக வளர்ச்சி வங்கி கடன் மூலம் (NABARD) ரூ.742.96 கோடிக்கு 7 கடலோர மாவட்டங்களில் மீன் பிடி இறங்குதளங்கள், தூண்டில் வளைவுகள் மற்றும் கடலரிப்பைத் தடுக்க அமைக்கும் பணிகள் 44 இடங்களில் 38 இடங்கள் முடிக்கப்பட்டு, மீதமுள்ள இடங்களில் பணிகள் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகின்றன.

தூத்துக்குடி மீன்பிடி துறைமுகப் பகுதியை ரூ.5 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் தூர்வாரி, ஆழப்படுத்தி சீரமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.30 இலட்சம் செலவில், பூம்புகார் மீன்பிடி துறைமுகத்தின் முகத்துவாரத்தில் மீன்பிடித் தொழிலுக்குச் சென்று திரும்பும் படகுகளை கண்காணித்திட சக்தி வாய்ந்த 'இழுவை இயந்திரம்" (power winch) அமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

மயிலாடுதுறை மாவட்டம், சந்திரபாடி கிராமத்தில் மீன் இறங்குதளம் அமைக்க மீன்வள நீர்வாய் உயிரின உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டு நிதி மூலம் ரூ.10 கோடி ஒதுக்கீடு செய்து திட்டப்பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

கன்னியாகுமரி மாவட்டம், தேங்காய்ப்பட்டினம் மீன்பிடி துறைமுகம் அலை தடுப்புச்சுவர் நீட்டிப்புப் பணிக்கு மீன் வள நீர்வாய் உயிரின உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டு நிதி மூலம் ரூ.116 கோடி ஒதுக்கீடு செய்து திட்டப்பணி நடைபெற்று வருகிறது.

மயிலாடுதுறை மாவட்டம், பழையார் மீன்பிடி துறைமுகம் மேம்பாட்டு பணிக்காக பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டம் மூலம் ரூ.26.26 கோடி ஒதுக்கீடு செய்து மேம்பாட்டுப் பணி முடிவடைந்தது.

தமிழ்நாட்டில் புதிய மீன்பண்ணை கட்டுமானம், புனரமைத்தல் மற்றும் நவீன மயமாக்கும் பணிகளுக்கு ரூ.60.20 கோடி நிதி ஒப்புதல் பெறப்பட்டு, பணிகள் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகின்றன.

தூத்துக்குடி மற்றும் மேட்டூர் அணையில் பயிற்சி மையத்துடன்கூடிய ஒருங்கிணைந்த அலுவலகக் கட்டடம் கட்டும் பணிக்கு ரூ.8 கோடிக்கு நிர்வாக ஒப்புதல் பெறப்பட்டு பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் வண்ணமீன் காட்சியகம் மற்றும் வண்ணமீன் சில்லரை விற்பனையகம் நிறுவும் பணிக்கு ரூ.5 கோடிக்கு நிர்வாக ஒப்புதல் பெறப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.

மீன்வள நீர்வாய் உயிரின உட்கட்டமைப்பு நிதியின் கீழ் நீலகிரி மாவட்டம் அவலாஞ்சியில் உள்ள அரசு ட்ரவுட் மீன் பண்ணை நவீன மயமாக்கும் பணிக்கு ரூ.2.50 கோடிக்கு நிர்வாக ஒப்புதல் பெறப்பட்டு பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

இராமநாதபுரம் மாவட்டம் குந்துக்கால் மீன் இறங்குதளத்தில் கூடுதல் வசதிகள் ஏற்படுத்த ரூ.4 கோடிஒதுக்கீடு செய்து பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

திருவள்ளூர், விழுப்புரம் மற்றும் கடலூர் மாவட்டங்களில் மீன்வளம் மற்றும் நீர்வாய் உயிரின வளர்ப்பு உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டு நிதி (FIDF) திட்டத்தில் 13 கிராமங்களில் ரூ.56 கோடி செலவில் புதியதாக மீன் இறங்குதளங்கள் அமைக்கும் பணி முடிவடைந்தது.

மீன்வளம் மற்றும் நீர்வாய் உயிரின வளர்ப்பு உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டு நிதி (FIDF) திட்டத்தின் கீழ் தூத்துக்குடி மீன்பிடித் துறைமுகத்தில் கூடுதல் உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் அமைக்கும் பணிகளுக்கு ரூ.10 கோடி செலவில் நிர்வாக ஒப்புதல் பெறப்பட்டு பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

மீன்வளம் மற்றும் நீர்வாய் உயிரின வளர்ப்பு உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டு நிதி (FIDF) திட்டத்தின் கீழ் "நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், நாகப்பட்டினம் மீன்பிடி துறைமுகத்தில் கூடுதல் படகு அணையும் தளம், படகு பழுதுபார்க்கும் தளம் போன்ற கட்டமைப்பு வசதிகளுடன் மேம்படுத்தும் பணிகள்" ரூ.81 கோடிக்கு ஒதுக்கீடு செய்து மேம்பாட்டுப்பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

திருவள்ளூர் மாவட்டம், அரங்கங்குப்பம் மற்றும் கூனங்குப்பம், சென்னை மாவட்டம், தாழங்குப்பம் மற்றும் நெட்டிக்குப்பம், கன்னியாகுமரி மாவட்டம், குளச்சல் மீன்பிடி துறைமுகத்தை தூர்வாரி ஆழப்படுத்தி சீரமைக்கும் பணிகள் மேற்கொள்ள ரூ.37.36 கோடி செலவில் பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டு திட்டம் மூலம் மேம்பாட்டு பணி நடைபெற்று வருகிறது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 596.jpg

'கன்னியாகுமரி மாவட்டம், விவேகானந்தா பாறை படகு நிறுத்தம் முனையத்தில் புதிய படகுகள் நிறுத்திட கூடுதல் படகு அணையும் தளம் அமைக்கும் பணிகள் ரூ.7 கோடிக்கு ஒதுக்கீடு செய்து பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

தூத்துக்குடி மாவட்டம், அமலி நகர் கிராமம் மற்றும் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கீழக்குடியிருப்புப் பட்டினம் கிராமத்தில் தேசிய வேளாண் மற்றும் ஊரக வளர்ச்சி வங்கி நிதி உதவியின் கீழ் ரூ.93 கோடி செலவில் தூண்டில் வளைவு அமைக்கும் பணிகள் மற்றும் மீன்இறங்குதளம் மேம்படுத்தும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், நாகூர் கீழப்பட்டினச்சேரி மற்றும் கீச்சாங்குப்பம் தேசிய வேளாண் மற்றும் ஊரக வளர்ச்சி வங்கி நிதி உதவியின் கீழ் தலா ரூ.7 கோடி செலவில் அலை தடுப்புச் சுவர் அமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

தூத்துக்குடி மாவட்டம், மணப்பாடுல் தேசிய வேளாண் மற்றும் ஊரக வளர்ச்சி வங்கி நிதி உதவியின் கீழ் ரூ.41 கோடி செலவில் அலை தடுப்புச் சுவர் நீட்டிக்கும் பணிகள் செய்து முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

புதுக்கோட்டை மாவட்டம், ஜெகதாப்பட்டினம் மற்றும் கோட்டைப்பட்டினத்தில் தேசிய வேளாண் மற்றும் ஊரக வளர்ச்சி வங்கி நிதி உதவியின் கீழ் ரூ.20 கோடி செலவில் மீன்இறங்குதளம் மேம்படுத்தும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

கன்னியாகுமரி மாவட்டம், இறையுமண்துறை கிராமம் மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டம், கூட்டப்புளி மற்றும் கூடுதாழை கிராமங்களில் தேசிய வேளாண் மற்றும் ஊரக வளர்ச்சி வங்கி நிதி உதவியின் கீழ் ரூ.97.25 கோடி செலவில் தூண்டில் வளைவு அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

தேசிய வேளாண் மற்றும் ஊரக வளர்ச்சி வங்கிக் கடன் மூலம் (NABARD) ரூ.227 கோடிக்கு 6 கடலோர மாவட்டங்களில் 10 இடங்களில் மீன் பிடி இறங்குதளங்கள் அமைக்கும் பணிகள், மீன்பிடி இறங்குதளங்கள் மேம்படுத்தும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

இராமநாதபுரம் மாவட்டம், ரோச்மா நகர் மற்றும் தங்கச்சிமடம் கிராமத்தில் தேசிய வேளாண் மற்றும் ஊரக வளர்ச்சி வங்கி நிதி உதவியின் கீழ் ரூ.170 கோடி செலவில் தூண்டில் வளைவு அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

NABARD திட்டத்தின் கீழ் தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு மாவட்டங்களில் மீன் இறங்கு தளங்கள் மற்றும் மீன் விதைப் பண்ணைகள் அமைக்கும் பணிகள் மற்றும் மேம்படுத்தும் பணிகள் ரூ.59.71 கோடிக்கு 12 திட்ட பணிகளுக்கு நிர்வாக ஒப்புதல் பெறப்பட்டு ஆரம்ப கட்ட பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.

தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு மீனவ கிராமங்களில் சிறிய மீன்பிடித் துறைமுகம், மீன் இறங்குதளங்கள் அமைக்கும் மற்றும் மேம்படுத்தும் பணிகளுக்கு ரூ.208.46 கோடிக்கு 35 திட்ட பணிகளுக்கு நிர்வாக ஒப்புதல் பெறப்பட்டு ஆரம்ப கட்டப் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.

**தமிழ்நாடு மீன்வளர்ச்சிக் கழகம்**

தமிழ்நாடு மீன்வளர்ச்சிக் கழகம், சென்னை மீன்விற்பனைப் பிரிவிலிருந்து இணையதளம் மற்றும் கைபேசி வாயிலாக இதுவரையிலான காலங்களில் 36,268 கேட்புகளை ஏற்று 53.44 டன் மீன்கள் ரூ.3.23 கோடிக்கு விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளது.

நவீன மீன் விற்பனை நிலையங்கள் மற்றும் நடமாடும் விற்பனையகங்கள் வாயிலாக 2,495.47 டன் மீன்கள் விற்பனை செய்யப்பட்டு ரூ.193.81 கோடிக்கு வருவாய் ஈட்டப்பட்டுள்ளது.

வரிவிலக்களிக்கப்பட்ட 4,02,540.891 கிலோலிட்டர் உயர்வேக டீசல் எரியெண்ணெய் கடல் மீனவர்களுக்கு விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளது.

மானிய விலையில் கடல் மீனவர்களுக்கு 52,991.281 கிலோலிட்டர் தொழிலக மண்ணெண்ணெய் 3,684 பயனாளிகளுக்கு விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளது.

நீர்த்தேக்கம் வாயிலாக 3,105.67 டன் மீன்கள் பிடிக்கப்பட்டு ரூ.68.75 கோடி தமிழ்நாடு மீன் வளர்ச்சிக் கழகம் வாயிலாக வருவாய் ஈட்டப்பட்டது.

595

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 597.jpg

**தமிழ்நாடு மாநில தலைமை மீன்வள கூட்டுறவு இணையம் லிட்.,**

தூத்துக்குடி மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களைச் சேர்ந்த மண்ணெண்ணெயில் இயங்கும் வெளிப்பொருத்தும் இயந்திரம் கொண்ட பதிவு பெற்ற 2,593 நாட்டுப்படகுகளுக்கு இதுவரை 14 மண்ணெண்ணெய் விற்பனை நிலையங்கள் மூலம் 35,816 கிலோ லிட்டர் தொழிலக மண்ணெண்ணெய் ரூ.152.67 கோடி மானியத்தில் விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு மாநில தலைமை மீன்வள கூட்டுறவு இணையத்தால் கடலோர மாவட்டங்களில் நிறுவப்பட்டுள்ள 18 டீசல் விற்பனை நிலையங்கள் வாயிலாக இதுவரை 1,17,029 கிலோ லிட்டர் விற்பனை வரிவிலக்களிக்கப்பட்ட டீசல் 882 மீன்பிடி விசைப்படகுகளுக்கும் மற்றும் 4,270 இயந்திரமயமாக்கப்பட்ட நாட்டுப்படகுகளுக்கும் விநியோகம் செய்யப்பட்டுள்ளன.

தேசிய வேளாண் அபிவிருத்தி திட்டத்தின் கீழ், 60 சதவித மானியத்தில் மொத்தம் ரூ.8.77 இலட்சத்தில் உலர் மீன் உற்பத்தி மற்றும் சந்தைப்படுத்தும் 100 மீனவ மகளிர் குழுக்களுக்கு மீன் விற்பனைக்குத் தேவையான அன்னக்கூடை எடைபோடும் கருவி, குடை மற்றும் நாரிழைபாய் ஆகிய உபகரணங்கள் வழங்கப்பட்டன.

மீன் உபபொருட்கள் தயாரித்தல் மற்றும் கடற்பாசி வளர்ப்பில் ஈடுபட்டுள்ள 920 மீனவ மகளிருக்கு நுண் கடன் தொகையாக ரூ.138 இலட்சம் குறைந்த வட்டி விகிதத்தில் வழங்கப்பட்டன.

ஒருங்கிணைந்த கூட்டுறவு வளர்ச்சித் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.8.74 கோடி செலவில் 5 இடங்களில் பணிக்கட்டி உற்பத்தி நிலையங்கள், அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

பிரதம மந்திரி மீன்வள மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் ரூ. 414.30 இலட்சம் மானியத்தில் மீன் விற்பனை செய்ய குளிர்காப்பு பெட்டி பொருத்தப்பட்ட இருசக்கர வாகனங்கள் 1,264 பயனாளிகளுக்கும், ரூ.52.50 இலட்சம் மானியத்தில் குளிர்காப்பு பெட்டியுடன் கூடிய 40 மூன்று சக்கரவாகனங்களும், ரூ.16 இலட்சம் மானியத்தில் சில்லரை மீன் விற்பனைக்காக 4 மீன் விற்பனை நிலையங்களும், ரூ.13.53 இலட்சம் மானியத்தில் குளிரூட்டும் வசதியுடன் கூடிய நான்கு சக்கர வாகனங்கள் 2 பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.

மாநில அரசு நிதி உதவி திட்டத்தின் கீழ் தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி மற்றும் கன்னியாகுமரி மாவட்ட மீனவ பயனாளிகளுக்கு ரூ.3 கோடி மானிய விலையில் 68 எண்ணிக்கையிலான உட்பொருத்தும் / வெளிப்பொருத்தும் இயந்திரங்கள் இணையத்தால் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

மீன்பிடி தொழிலுக்கு செல்லும் மீனவ பயனாளிகளுக்குத் தேவையான குளிர்காப்புப்பெட்டி, உயிர்காக்கும் உடை, உயிர்காக்கும் மிதவை மற்றும் மீன்பிடி தூண்டில் முள்கள் ரூ.1.39 கோடி

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 598.jpg

மதிப்பிலான பொருட்கள் கூட்டுறவு விற்பனை மையத்தின் வாயிலாக நியாயமான விலையில் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன.

அலைகள் திட்டத்தின் மூலம் மகளிர் கூட்டுறவு சங்கங்களுக்கு 3,036 கூட்டுப்பொறுப்புக்குழுக்கள் உருவாக்கப்பட்டு 15,290 பயனாளிகளுக்கு ரூ.764.50 இலட்சம் நுண்கடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது

**தமிழ்நாடு மீனவர் நலவாரியம்**

தமிழ்நாடு மீனவர் நலவாரியம் வாயிலாக 23,660 பயனாளிகளுக்கு பல்வேறு நிவாரணம் மற்றும் உதவித் தொகை திட்டங்களின்கீழ் ரூ.31.02 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ்நாடு டாக்டர் ஜெ. ஜெயலலிதா மீன்வளப் பல்கலைக்கழகம் நாகப்பட்டினம்**

**வேலைவாய்ப்பு விவரங்கள்**

1,042 இளநிலை பட்டதாரிகளில் (UG), 13 பட்டதாரிகள் மாநில மீன்வளத் துறையிலும், 11 பட்டதாரிகள் தமிழ்நாடு நிர்வாக சேவை பணிகளிலும், 32 பட்டதாரிகள் மாநில வேளாண் பல்கலைக்கழகங்களிலும், 14 பட்டதாரிகள் இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் குழும நிறுவனங்களிலும், 9 பட்டதாரிகள் வெளிநாடுகளிலும், 240 பட்டதாரிகள் தனியார் துறையிலும், 2 பட்டதாரிகள் வங்கி சேவைகளிலும் பல்வேறு இடங்களில் வேலைவாய்ப்பு பெற்று பணிபுரிந்து வருகின்றனர். அது மட்டுமல்லாமல், 18 பட்டாரிகள் சுயதொழில் செய்தும் வருகின்றனர். இதனுடன், 463 பட்டதாரிகள் உயர்கல்வி பயின்று வருகின்றனர். மீதமுள்ள 240 பட்டதாரிகள், போட்டித் தேர்வுகளுக்கான ஏற்பாடுகள் உட்பட பிற நடவடிக்கைகளிலும் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

158 முதுநிலை பட்டதாரிகளில் (PG), 6 பட்டதாரிகள் மாநில மீன்வளத் துறையிலும், 13 பட்டதாரிகள் மாநில வேளாண் பல்கலைக்கழகங்களிலும், 9 பட்டதாரிகள் இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் குழும நிறுவனங்களிலும், 33 பட்டதாரிகள் தனியார் துறையிலும் பணிபுரிந்து வருகின்றனர். மேலும் ஒருவர் சுயதொழில் செய்தும் வருகிறார். கூடுதலாக, 2 பட்டதாரிகள் வங்கிச் சேவைகளிலும், 60 பட்டதாரிகள் உயர்கல்வியிலும் ஈடுபட்டுள்ளனர். இதனுடன், 34 பட்டதாரிகள் போட்டித் தேர்வுகளுக்கான ஏற்பாடுகள் உட்பட பிற நடவடிக்கைகளிலும் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

52 முனைவர் பட்டம் பெற்றவர்களில் (Ph.D), 3 பட்டதாரிகள் மாநில மீன்வளத் துறையிலும், 32 பட்டதாரிகள் மாநில வேளாண் பல்கலைக்கழகங்களிலும், 2 பட்டதாரிகள் இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் குழும நிறுவனங்களிலும் பணிபுரிந்து வருகின்றனர். 6 பட்டதாரிகள் தனியார்

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 599.jpg

துறையிலும், ஒருவர் சுயதொழில் செய்தும் வருகின்றனர். கூடுதலாக, 8 பட்டதாரிகள் பிற நடவடிக்கைகளிலும் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

**புதுமையான திட்டங்கள் மற்றும் அதன் பயனாளிகளின் விவரங்கள்**

**தேசிய வேளாண் அபிவிருத்தி திட்டங்கள் (NADP)**

ரூ.3.20 கோடியில் தூத்துக்குடி மீன்வளக் கல்லூரியில் (2021-2024) மாதிரி ஒருங்கிணைந்த மீன்பண்ணை வளாகம் நிறுவப்பட்டு, 150 மீன்பண்ணை விவசாயிகள் பயன்பெற்றுள்ளனர்.

செங்கல்பட்டு மாவட்டம் முட்டுக்காடு மீன் வளர்ப்பு தொழில்காப்பகத்தில் 2021-2023இல் ரூ.80 இலட்சத்தில் 40 டன் கொள்ளளவுடைய மறுசுழற்சி மீன்வளர்ப்பு (RAS) அமைப்பானது நிறுவப்பட்டு, 69 பயனாளிகள் பயன்பெற்றுள்ளனர்.

"பலவகை காய்கறிகளை நீர்மறுசுழற்சி - மீன் வளர்ப்பு முறையில் உற்பத்தி செய்வதற்கான தாவர வளர்ப்புடன் கூடிய மீன்வளர்ப்புத் தொழில்நுட்ப பூங்காவினை அமைத்தல்" என்னும் தேசிய வேளாண் அபிவிருத்தி கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் பாரூரில் 2021-2023 இல் ரூ.198 இலட்சத்தில் பூங்கா நிறுவப்பட்டு, 176 பயனாளிகளுக்கு பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டன.

"மீன் உற்பத்தியை அதிகரிக்க நோய்க்கண்காணிப்பு மற்றும் மீன்குஞ்சுகளின் தர மதிப்பீட்டுக்கான ஆய்வகம் ரூ.130.6 இலட்சத்தில் 2021-2024 இல் நிறுவப்பட்டு, 184 மீன் பண்ணை விவசாயிகள் பயன்பெற்றுள்ளனர்.

"இராமநாதபுரம் மாவட்டம், மண்டபத்தில் ரூ.120 இலட்சத்தில் 2021-2023இல் கடலில் மீனவர் பாதுகாப்பிற்கான பயிற்சி மற்றும் இயந்திர பராமரிப்பு குறித்து பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டு, 502 மீனவர்கள் பயன்பெற்றனர்.

மின்னணு விரிவாக்க மையம் (Digital blue) திட்டத்தில், ரூ.106 இலட்சத்தில் 2021-2023 இல் மீன்வளம் குறித்து காட்சிப் பதிவு, தகவல் தொடர்பு மற்றும் டிஜிட்டல் ஆய்வகம் நிறுவப்பட்டு, வெற்றிக்கதைகளானது காட்சிப்பதிவு செய்யப்பட்டு வெளியிடப்பட்டன.

**தமிழ்நாடு மாநில நிலப்பயன்பாட்டு வாரியம் (TNSLURB) திட்டம்**

2021-2023 இல் சென்னை மாதவரம் வளாகத்தில் உள்ள மேம்பட்ட ஆராய்ச்சி பண்ணையில் வரிவிரால் மீன் இனப்பெருக்க வசதிகள் ரூ.15.18 இலட்சத்தில் உருவாக்கப்பட்டு, 100 மீன் பண்ணையாளர்கள் பயன்பெற்றனர்.

சேலம் மாவட்டத்தில் ஒருங்கிணைந்த உயிர் சூழ்ம தொட்டி மற்றும் பண்ணைக் குட்டையில் மீன்வளர்ப்பு முறை மூலம் சேலம் மாவட்ட தரிசு நிலப் பகுதியினை வளப்படுத்துதல் (TNSLURB) திட்டம்

சேலம் மாவட்டத்தில்தலைவாசல் உயர் ஆராய்ச்சி நிலையத்தில ஒருங்கிணைந்த உயிர் சூழ்ம தொட்டி மற்றும் பண்ணைக் குட்டையில் மீன்வளர்ப்பு தொழில்நுட்பம் 2022-2024இல் ரூ.77.78 இலட்சத்தில் நிறுவப்பட்டு, குறைந்த நீர் பயன்பாட்டுடன் தமிழ்நாடு மாநில நிலப் பயன்பாட்டு வாரியம் நிதி உதவியுடன் நிறுவப்பட்டது. மீன்வளர்ப்பிற்கு தண்ணீர் பயன்பாட்டை முற்றிலும் குறைக்கும் வகையில் இத்திட்டம் சேலம் மற்றும் அதனை சுற்றியுள்ள பகுதி விவசாயிகளுக்கு கூடுதல் வருவாய் ஈட்டித் தரக்கூடிய தொழிலாக உருவாக்கப்பட்டது.

மேலும், சேலம், கள்ளக்குறிச்சி, அரியலூர் மற்றும் பெரம்பலூர் மாவட்டங்களைச் சேர்ந்த 194 தொழில்முனைவோர்கள், மீன் பண்ணையாளர்கள் மற்றும் மீனவர்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டு "ஒருங்கிணைந்த உயிர் சூழ்ம தொட்டி மற்றும் பண்ணைக்குட்டையில் மீன் வளர்ப்பு" சார்ந்த பயிற்சியில் கலந்துகொண்டு பயன்பெற்றுள்ளனர்.

**தமிழ்நாடு புதுமை முயற்சிகள் திட்டங்கள் (TANII)**

ரூ.430.60 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீட்டில் 2021 முதல் செயல்படுத்தப்பட்டுவரும் திட்டத்தில், செயற்கை பவளப்பாறைகள் மற்றும் மீன்களை திரட்டும் செயற்கை பாறைகள் நிறுவப்பட்டு, 80 மீன் இனங்கள் அதிகரித்து ரூ.5,000 வரை வருமானம் மீனவர்களின் வாழ்க்கைத்தரம் உயர்ந்துள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 600.jpg

ரூ.146.80 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீட்டில் தமிழ்நாடு புதுமை முயற்சிகள் திட்டத்தின் (TANII) கீழ் கடலோரப் பகுதிகளில் வாழும் மீன்களின் இனப்பெருக்கக் காலம் மற்றும் இனப்பெருக்கப் பண்புகளை ஆராய்ந்து, அறிவியல் பூர்வமான தகவல்களைத் திரட்டும் பொருட்டு 19.09.2022 அன்று முதல் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இத்திட்டத்திற்கான 2-ஆம் ஆண்டிற்கான நிதியானது சமீபத்தில் பெறப்பட்டதன் மூலம் மே 2025இல் தொடங்கப்பட்டு ஏப்ரல் 2026 வரை நடைபெற இருக்கிறது.

தூத்துக்குடியில் 2023-2024ஆம் ஆண்டில் ரூ.39.90 இலட்ச நிதியுதவியுடன் இந்த திட்டத்தின் நோக்கம், ஓரலகு முயற்சியில் நவீன ஒடுக்கியு சாதனம் பொருத்தப்பட்ட ஒரு புதிய நார்டினிலை ஒடுகியுறு படகை உருவாக்கி, தமிழ்நாடு புதுமை முயற்சிகள் (TANII) திட்டம் செயல்பட்டு வருகிறது.

**தமிழ்நாடு மாநில திட்டம்**

2022-2023ஆம் ஆண்டில் ரூ.268 இலட்ச நிதியுதவியுடன் தேனி மாவட்டத்தில் அயிரை மீன் வளர்ப்புக்கான ஆராய்ச்சி மையத்தை அமைத்து மீன் பண்ணையாளர்களுக்கு "அயிரை மீன்வளர்ப்பு தொழில்நுட்பங்கள்" பற்றிய பயிற்சியானது அளிக்கப்பட்டு, 38 பயனாளிகள் பயன்பெற்றுள்ளனர்.

**அறிவிப்புகள் 2025-2026**

தமிழக சட்டப்பேரவையில் கால்நடை பராமரிப்பு, பால்வளம், மீன்வளம் மற்றும் மீனவர் நலத்துறையின் மானியக் கோரிக்கையின்போது (மானியக் கோரிக்கை எண்: 7) திரு. அனிதா R. இராதாகிருஷ்ணன், மாண்புமிகு மீன்வளம் - மீனவர் நலன் மற்றும் கால்நடை பராமரிப்பு அமைச்சர் அவர்கள் 2025-26ஆம் ஆண்டிற்கான பின்வரும் நான்கு அறிவிப்புகளை வெளியிட்டார்.

* புதிய மீன் இனங்களை மீன் வளர்ப்போரிடையே அறிமுகப்படுத்தி உற்பத்தியை பெருக்கும் விதமாக பாகு மீன் மற்றும் கொடுவா மீன் குஞ்சு உற்பத்தி மையங்கள் முறையே கிருஷ்ணகிரி மற்றும் இராமநாதபுரம் மாவட்டங்களில் அமைக்கப்படுதல் ரூ.400 இலட்சம் மதிப்பில் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது (அறிவிப்பு எண் 33/2025-26).
* மாணவ மாணவிகளின் கூடுதல் பாதுகாப்பிற்காக விடுதி உட்கட்டமைப்பு பணிகள் பல்கலைக்கழக உறுப்புக் கல்லூரிகளில் ஏற்படுத்துதல் ரூ.500 இலட்சம் மதிப்பில் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது (அறிவிப்பு எண் 34/2025-26).
* தமிழ்நாடு மீன்வள அறிவியல் மாணவர்கள் மற்றும் தொழில்முனைவோர்கள் பயன்பெறும் வகையில் தேசிய அளவிலான "மீன்வள புத்தாக்கம் மற்றும் புத்ததொழில் மாநாடு" ஒன்றை தொழில் துறை வல்லுநர்களின் பங்கேற்போடு நடத்துதல், ரூ.50 இலட்சம் மதிப்பில் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது (அறிவிப்பு எண் 35/2025-26)
* மீன்வளம் சார்ந்த அனைத்து தொழில் முனைவோருக்கும் தேவையான தொழில்நுட்ப ஆலோசனை வழங்கி வழிகாட்டிட ஏதுவாக மீனவள தொழில்நுட்ப ஆலோசனை மேம்பாடு மற்றும் மேலாண்மைக் குழு அமைத்தல் (அறிவிப்பு எண் 36/2025-26).

**மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்ட பல்கலைக்கழக கட்டிடங்கள்**

மாண்புமிகுதமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 2021-2025ஆம் ஆண்டுகளில் பல்கலைக்கழகத்தின் பல்வேறு வளாகங்களில் ரூ.2,378.88 இலட்சம் மதிப்பில் புதிய கட்டிடங்களை திறந்துவைத்தார்.

**மாண்புமிகு கால்நடை பராமரிப்பு, பால்வளம், மீன்வளம் மற்றும் மீனவர் நலத்துறை அமைச்சர் அவர்களால் பல்கலைக்கழகத்தில் திறந்து வைக்கப்பட்ட கட்டிடங்கள்**

மாண்புமிகு கால்நடை பராமரிப்பு, பால்வளம், மீன்வளம் மற்றும் மீனவர் நலத்துறை அமைச்சர் அவர்கள் 10.01.2024 அன்று ரூ.350 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம்,தலைஞாயிறில் உள்ள டாக்டர் எம்.ஜி. ஆர் மீன்வளக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலைய வளாகத்தில் மாநில அரசின் நிதியுதவி மூலம் ரூ.100 இலட்சத்தில் கட்டப்பட்ட விவசாயிகள் பயிற்சி மையம், ரூ.100 இலட்சத்தில் கட்டப்பட்ட தொழில் வழிகாட்டும் மையம் மற்றும் ரூ.150 இலட்சம் மதிப்பில் கட்டப்பட்ட கடல்சார் பொறியியல் பட்டறை ஆகிய கட்டிடங்களைத் திறந்து வைத்தார்.

599

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 601.jpg

**மாநில அரசின் நல திட்டத்தின் மூலம் பயன்பெற்ற பயனாளிகளின் எண்ணிக்கை**

**மாணவர் சேர்க்கை (2021-25) (5% மற்றும் 15 % மீனவ சமுதாயம்/7.5% அரசுப் பள்ளி மாணவர்களுக்கான ஒதுக்கீடு)**

இளநிலை மீன்வள அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் பட்டப்படிப்பு மாணவர் சேர்க்கையில் மீனவ சமுதாயம் சார்ந்த மாணவர்களுக்கு 5% இடங்கள் சிறப்பு முன்னுரிமையின் அடிப்படையில் ஒதுக்கப்பட்டு 36 மாணவர்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளனர். மேலும், 15% முன்னுரிமையின் அடிப்படையில் 86 மீனவ சமுதாயம் சார்ந்த மாணவர்கள் மீன்வள அறிவியல் பட்டப்படிப்பில் சேர்க்கை பெற்றுள்ளனர்.

அரசுப் பள்ளிகளில் பயின்ற மாணவர்களுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கும் வகையில் 7.5% இடங்கள் உள் ஒதுக்கீடாக ஒதுக்கப்பட்டு 81 மாணவர்கள் இளநிலைப் பட்டப்படிப்பில் சேர்க்கப்பட்டு கல்வி பயின்று வருகின்றனர்.

**மாநில அரசு "புதுமை பெண் திட்டம்" மற்றும் "தமிழ்ப் புதல்வன் திட்டம்"**

இளநிலை பட்டப்படிப்புகளில் 250 மாணவிகள் தமிழ்நாடு அரசின் "மூவலூர் இராமாமிர்தம் அம்மையார் உயர்கல்வி (புதுமைப் பெண்) உறுதித்திட்டத்தின்" கீழ் கல்வி உதவித்தொகையாக மாதம் ரூ.1,000/- பெற்று பயனடைந்து வருகின்றனர். இதே போன்று, "தமிழ் புதல்வன் திட்டத்தின் கீழ் 143 மாணவர்கள் கல்வி உதவித்தொகை பெற்று பயனடைந்து வருகின்றனர்.

**மாநில அரசின் 'நான் முதல்வன்' திட்டம்**

நான் முதல்வன் வெற்றி நிச்சயம் திட்டத்தின் கீழ் அனுமதிக்கப்பட்ட 14 நாள் திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி திட்டம், நாகப்பட்டினத்தில் உள்ள தமிழ்நாடு டாக்டர் ஜெ ஜெயலலிதா மீன்வளப் பல்கலைக்கழகத்தின் உறுப்புக் கல்லூரிகளில் நடத்தப்படுகிறது. தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக் கழகத்தால் (TNSDC) நிதியளிக்கப்பட்டு ஆதரிக்கப்படும் இந்தத் திட்டம், தமிழ்நாடு முழுவதும் உள்ள பங்கேற்பாளர்களின் வேலைவாய்ப்பு மற்றும் வாழ்வாதார வாய்ப்புகளை மேம்படுத்துவதற்காக திறன்களை வழங்குவதன் மூலம் அவர்களை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. நான் முதல்வன் வெற்றி நிச்சயம் திட்டத்தின் கீழ் வழங்கப்படும் படிப்புகள் பின்வருவன:

* படகு ஓட்டுநர் உரிமை சான்றிதழ் படிப்பு
* ஒருங்கிணைந்த மீன்வளர்ப்பு
* அலங்கார மீன்வளர்ப்பு மற்றும்அதன் இனப்பெருக்கத்திற்கான நுட்பங்கள்
* இறால் வளர்ப்பு உதவியாளர்களுக்கான அடிப்படை இறால்வளர்ப்பு நுட்பங்கள்
* மரபணுரீதியாக மேம்படுத்தப்பட்ட பண்ணை திலேப்பியா (GIFT) வளர்ப்பு
* நீர்மறுசுழற்சி - மீன் வளர்ப்பு முறை (அக்குவாஃபோனிக்ஸ்)
* மீன் மற்றும் இறால் வளர்ப்பில் சிறந்த மேலாண்மை நடைமுறைகள்
* கெண்டை மீன்வளர்ப்பு மற்றும் அதன் இனப்பெருக்கத்திற்கான நுட்பங்கள்
* இறால் மற்றும் கழி நண்டுகளை கொழுக்க வைத்தல்
* மீன் பதப்படுத்தும் தொழில்நுட்பம் மற்றும் மீன்களை சுகாதாரமாக கையாளுதல் பற்றிய அறிமுகம்
* மதிப்புக்கூட்டப்பட்ட மீன் மற்றும் மீன்வளப் பொருட்களை தயாரித்தல்

ஆகிய பயிற்சிகளில் தமிழ்நாட்டின் இராமநாதபுரம், தூத்துக்குடி, கன்னியாகுமரி, நாகப்பட்டினம், சென்னை, திருவள்ளூர், செங்கல்பட்டு, காஞ்சிபுரம், தஞ்சாவூர், திருச்சி, தேனி, கிருஷ்ணகிரி, ஈரோடு ஆகிய 13 மாவட்டங்களைச் சேர்ந்த மீனவர்கள், விவசாயிகள், வேலையில்லா இளைஞர்கள், பட்டதாரிகள் என இதுவரை 1,766 பேர் பங்கேற்று பயனடைந்துள்ளனர்.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 602.jpg

**கால்நடை பராமரிப்புத்துறை**

**சிறப்பு கால்நடை சுகாதார மற்றும் விழிப்புணர்வு முகாம்**

சிறப்பு கால்நடை சுகாதார மற்றும் விழிப்புணர்வு முகாம்கள் திட்டத்தின்கீழ் ஒரு வருடத்திற்கு ரூ.23.28 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில் ஆண்டிற்கு 7,760 முகாம்கள் வீதம் மொத்தம் 23,280 முகாம்கள் நடத்தப்பட்டு 26.02 இலட்சம் விவசாயிகளின் 240.92 இலட்சம் கால்நடைகள் / கோழியினங்கள் பயனடைந்துள்ளன.

**கோழிவளர்ப்பு**

கிராமப்புறங்களில் நாட்டுக்கோழி வளர்ப்பில் தொழில்முனைவோரை ஊக்குவிக்கவும் நாட்டினக் கோழி வளர்ப்பை பிரபலப்படுத்துவதற்காகவும், 2022-23-ஆம் ஆண்டு முதல் கிராமப்புறங்களில் 250 கோழிகள் கொண்ட சிறிய அளவிலான நாட்டுக் கோழிப் பண்ணைகள் நிறுவ 50% மானியம் வழங்கும் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு மாவட்டங்களில் ரூ.11.10 கோடி செலவில் 660 சிறிய அளவிலான நாட்டுக் கோழிப்பண்ணை அலகுகள் நிறுவப்பட்டு வருகிறது.

2022-23 ஆம் நிதியாண்டில் 50 சதவிகித மானியத்தில் ஒரு பயனாளிக்கு ரூ.1,50,000/-வீதம் ரூபாய் 180 இலட்சம் செலவில், சிறிய அளவிலான (250 கோழிகள் / அலகு) 100 நாட்டுக் கோழிப் பண்ணை அலகுகள். திருநெல்வேலி, தென்காசி, தூத்துக்குடி, தேனி, சிவகங்கை, இராமநாதபுரம், விருதுநகர், கடலூர், அரியலூர் மற்றும் பெரம்பலூர் ஆகிய 10 மாவட்டங்களில் நிறுவப்பட்டன.

இத்திட்டத்தின் வெற்றியினைத் தொடர்ந்து, 2023-24 ஆம் நிதியாண்டில் மீதமுள்ள 26 மாவட்டங்களில் (சென்னை நீங்கலாக) சிறிய அளவிலான (250 கோழிகள் / அலகு) 100 நாட்டுக் கோழிப் பண்ணை அலகுகள் ரூபாய் 170 இலட்சம் செலவில் 50 சதவிகித மானியத்தில் நிறுவப்பட்டன.

2024-25ஆம் ஆண்டில் சென்னை மற்றும் நீலகிரி மாவட்டங்களைத் தவிர தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் ரூபாய் 160 லட்சம் செலவில் 100 சிறிய அளவிலான நாட்டுக் கோழிப்பண்ணை அலகுகள் நிறுவப்பட்டுள்ளது.

நடப்பு ஆண்டில் சென்னை மற்றும் நீலகிரி மாவட்டங்களைத் தவிர தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் ரூபாய் 6.00 கோடி செலவில் 360 சிறிய அளவிலான நாட்டுக் கோழிப்பண்ணை அலகுகள் நிறுவப்பட்டு வருகிறது.

திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில், அபிசேகபட்டி, மாவட்ட கால்நடை பண்ணையில், தேசிய வேளாண் அபிவிருத்தித் திட்டத்தின் கீழ் 60:40 என்ற வீதத்தில் ஒன்றிய, மாநில அரசுகளின் நிதி பங்களிப்புடன், நாட்டுக்கோழி இனப்பெருக்க வளாகம் மற்றும் கோழிக் குஞ்சு பொரிப்பகம் ரூ.942.31 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீட்டில் நிறுவப்பட்டு வருகிறது.

சிவகங்கை மாவட்டத்தில், செட்டிநாடு, மாவட்ட கால்நடை பண்ணையில், மாநில அரசின் நிதியில் நாட்டுக்கோழி இனப்பெருக்க வளாகம், கோழிக் குஞ்சு பொரிப்பகம் மற்றும் தீவன ஆலை ரூ.1,381.92 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீட்டில் நிறுவப்பட்டு வருகிறது.

2024-2025 ஆம் நிதியாண்டில் ஏழ்மை நிலையில் உள்ள கணவனை இழந்த /ஆதரவற்ற/கைவிடப்பட்ட 38,700 பெண் பயனாளிகளுக்கு 4 வார வயதுடைய 40 நாட்டினக் கோழி குஞ்சுகள் 50% மானியத்தில் ஒரு ஊராட்சி ஒன்றியத்திற்கு 100 பயனாளிகள் வீதம் ரூ.6.24 இலட்சம் செலவில் செயல்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு பயனாளிக்கு 50% பின் மானியமாக ரூ.1600/- வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**சைதாப்பேட்டை நாய் வளர்ப்புப் பிரிவை வலுப்படுத்துதல்**

தமிழ்நாட்டின் நாட்டு நாய் இனங்களான கன்னி, இராஜபாளையம், சிப்பிப்பாறை, கோம்பை ஆகியவற்றை பாதுகாத்து இனப்பெருக்கம் செய்வதற்காக, சென்னை சைதாப்பேட்டையில் செயல்பட்டு வரும் நாய் வளர்ப்பு பிரிவு மொத்தம் ரூ.195 இலட்சம் செலவில் பலப்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

**தடுப்பூசி பணிகள்**

தேசிய கால்நடை நோய்த் தடுப்புத் திட்டத்தின் கீழ், இதுவரை 6 சுற்றுகள் நடத்தப்பட்டு ஒவ்வொரு சுற்றிலும் தலா 86 இலட்சம் தகுதியுள்ள மாட்டினத்திற்கு கோமாரி நோய் தடுப்பூசி போடப்பட்டுள்ளது.

601

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 603.jpg

தேசிய கால்நடை நோய்த் தடுப்புத் திட்டத்தின் கீழ், 4 முதல் 8 மாத வயதுடைய 19.81 இலட்சம் கிடேரி கன்றுகளுக்கு கன்றுவீச்சு நோய்த் தடுப்பூசி போடப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாட்டில் அஸ்காட் (ASCAD) திட்டத்தின் கீழ், இதுவரை ஒவ்வொரு ஆண்டும் தலா 124.99 இலட்சம் கால்நடைகளுக்கு அடைப்பான், தொண்டை அடைப்பான், சப்பை நோய் மற்றும் ஆட்டம்மை நோய் தடுப்பூசி போடப்பட்டுள்ளது.

ஆட்டுக்கொல்லி நோய் ஒழிப்புத் திட்டத்தின் கீழ் சுமார் 152.03 இலட்சம் ஆடுகளுக்கு தடுப்பூசி போடப்பட்டுள்ளது.

கிளாசிக்கல் பன்றி காய்ச்சல் தடுப்பு திட்டத்தின் கீழ், 50,800 பன்றிகளுக்கு கிளாசிக்கல் பன்றி காய்ச்சல் தடுப்பூசி போடப்பட்டுள்ளது.

**தீவன மேம்பாடு**

2021-2022-ஆம் ஆண்டில் 125 விவசாயிகளின் வயல்களில், ரூ.1.17 கோடி மதிப்பீட்டில் மானாவாரி பகுதிகளில் பருவகாலத்தில் அதிகம் கிடைக்கும் பசுந்தீவனத்தை ஊறுகாய் புல்லாக பதப்படுத்தி பசுந்தீவனம் கிடைக்காத வறட்சிக் காலங்களில் கால்நடைகளுக்கு தீவனம் அளித்திட 125 மாதிரி ஊறுகாய்ப்புல் (Silage) தயாரிக்கும் அலகுகள் நிறுவப்பட்டுள்ளது.

2022-2023-ஆம் ஆண்டில் வணிகரீதியில் ஊறுகாய்ப்புல் தயாரிக்கும் ஒரு அலகிற்கு, தேவையான இயந்திரங்களை வாங்குவதற்கு, அலகு நிறுவப்பட்ட பிறகு 25 சதவித மானியமாக ரூ.10.50 இலட்சம் என்ற விகிதத்தில் கோவை, சேலம், திருநெல்வேலி (ம) திருவண்ணாமலை ஆகிய மாவட்டங்களில் தலா 1 பயனாளி தேர்வு செய்யப்பட்டு, இத்திட்டம் ரூ.42 இலட்சத்தில் செயல்படுத்தப்பட்டு நிறைவுபெற்றது.

2023-2024-ஆம் ஆண்டில் கால்நடை உற்பத்தியை அதிகரிக்கும் பொருட்டு தீவன உற்பத்தி மற்றும் ஊட்டச்சத்து மேலாண்மை குறித்து அறிவுத்திறனை மேம்படுத்திட கால்நடைத்துறையின் 60 அலுவலர்களுக்கு 5 நாட்கள் கொண்ட பயிற்சி ஜான்சியிலுள்ள இந்திய புல்வெளி மற்றும் தீவன ஆராய்ச்சி நிலையத்தில (IGFRI) ரூ.10 இலட்சம் செலவில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2022 முதல் 2024-ம் ஆண்டுகளில் சென்னை, நீலகிரி மற்றும் நாகப்பட்டினம் நீங்கலாக அனைத்து மாவட்டங்களிலும் 4,000 ஏக்கர் பரப்பளவில் ஒரு முன்னோடித் திட்டமாக விவசாயிகள் விருப்பத்திற்கேற்ப சோளுகள் / பழத்தோட்டங்களில் பல்லாண்டுத் தீவனப்பயிர்கள் / தானிய வகைகளுடன் ஊடுபயிராக சாகுபடி செய்திட ஊக்கத்தொகையாக ஏக்கருக்கு ரூ.3,000 வழங்கப்பட்டு தற்போது, இத்திட்டத்தில் 4,000 ஏக்கரில் தீவனப்பயிர் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு, இதில் 5,377 விவசாயிகள்

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 604.jpg

பயன் அடைந்துள்ளனர். இத்திட்டம் ரூ.120 இலட்சத்தில் செயல்படுத்தப்பட்டு, நிறைவு பெற்றது. 2024-2025இல் இந்தத் திட்டம் 5,000 ஏக்கரில் ரூ.1.66 கோடி செலவில் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

2023-2024-ஆம் ஆண்டில் தீவன விரயத்தை குறைத்து நறுக்கப்பட்ட தீவனங்களைக் கால்நடைகளுக்கு வழங்கும் பொருட்டு 50 சதவித மானிய விலையில் மாநிலம் முழுவதும் மின்சாரத்தால் இயங்கும் 3,000 புல்நறுக்கும் கருவிகள் 3,000 சிறு குறு விவசாயிகளுக்கு ரூ.4.80 கோடி செலவில் வழங்கப்பட்டு இத்திட்டம் நிறைவுபெற்றது.

கால்நடைத்துறையின் மாவட்ட கால்நடைப் பண்ணைகளில் கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் 7,300 மெட்ரிக் டன் பசுந்தீவனமும், 74 இலட்சம் பசுந்தீவன புல் கரணைகளும் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு பண்ணைப் பயன்பாட்டிற்கும், விவசாயிகளுக்கும் விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளது.

2024-2025-ஆம் ஆண்டிலும் தீவன விரயத்தைக் குறைக்கவும், கால்நடைகளின் செரிமானத் தன்மையை அதிகரிக்கவும் 3,000 சிறுகுறு விவசாயிகளுக்கு 50% மானியத்தில் 3,000 புல்நறுக்கும் கருவிகள் ரூ.4.83 கோடி செலவில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2024-25-ம் ஆண்டில் மாநிலத்தில் பசுந்தீவன உற்பத்தியைப் பெருக்கும் பொருட்டும் கால்நடைகளுக்கு தடையின்றி பசுந்தீவனம் கிடைத்திடும் பொருட்டும் விவசாயிகளின் 4,000 ஏக்கர் இறவை நிலங்களில் ரூ.1.10 கோடி செலவில் பசுந்தீவனப் பயிர்கள் சாகுபடி செய்ய 50% மானியத்தில் அதிக மகசூல் தரும் தானிய வகை மற்றும் பயிறு வகை தீவன விதைகள், உரச்செலவுகள் மற்றும் இடை உழவுப்பணி செலவுகள் விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்பட்டு ஆண்டுக்கு சுமார் 2.40 இலட்சம் மெட்ரிக் டன் பசுந்தீவனம் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு வருகிறது.

2024-2025-ம் ஆண்டில் மாநிலத்தில் பசுந்தீவன உற்பத்தியைப் பெருக்கும் பொருட்டும், கால்நடைகளுக்கு தடையின்றி பசுந்தீவனம் கிடைத்திடும் பொருட்டும் ரூ.7.55 கோடி செலவில் விவசாயிகளின் 10,000 ஏக்கர் மானாவாரி நிலங்களில் பசுந்தீவனப் பயிர்கள் சாகுபடி செய்ய 50% மானியத்தில் அதிக மகசூல் தரும் தானிய வகை மற்றும் பயிறு வகை பசுந்தீவன விதைகள் மற்றும் உரச்செலவுகள் வழங்கப்பட்டு ஒரு ஏக்கருக்கு 10 மெட்ரிக் டன் வீதம் 1.0 இலட்சம் மெட்ரிக் டன் பசுந்தீவனம் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு வருகிறது.

2024-2025-ம் ஆண்டில் விவசாயிகளுக்கு பசுந்தீவனம் குறைந்த விலையில் வழங்கும் பொருட்டு சிவகங்கை மாவட்டம் செட்டிநாடு மாவட்ட கால்நடைப்பண்ணையில் 100 ஏக்கரில் அதிக மகசூல் அளிக்கும் பசுந்தீவனம் ரூ.5 கோடி செலவில் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 605.jpg

2024-2025-ம் ஆண்டில் 120 கால்நடைத் துறை அலுவலர்களுக்கு தீவன அபிவிருத்தியில் உள்ள சமீபத்திய புதுமையான தொழில்நுட்பம் குறித்து 3 நாட்கள் பயிற்சியானது கோயம்புத்தூரில் உள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைக் கழகத்தில் ரூ.10 இலட்சம் செலவில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**கால்நடைப்பண்ணை**

கால்நடை பண்ணைகளின் மூலம் 2,637 செம்மறியாட்டு குட்டிகள், 2,176, வெள்ளாட்டுக்குட்டிகள், 2,510 பன்றிகுட்டிகள் மற்றும் 572 கன்றுகள் கால்நடை வளர்ப்போருக்கு விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன.

214.565 இலட்சம் உறைவிந்து குச்சிகள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு செயற்கை முறை கருவூட்டல் பணிக்காக பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

கால்நடை வளர்ப்போர் செம்மறியாட்டின் மரபுத்தன்மையை மேம்படுத்திட 2,154 மேச்சேரி செம்மறியாட்டு குட்டிகள் வழங்கப்பட்டு திட்டம் நிறைவுற்றது.

ஓசூர் மாவட்ட கால்நடை பண்ணையில் கருமாற்று தொழில்நுட்பம் / ஆய்வகூட கருத்தரிப்பு தொழில்நுட்பத்தின் வழி 1,012 கருக்கள் (271 கருக்கள் ஆய்வகூட கருத்தரிப்பு தொழில்நுட்பத்தின் வழி) சேகரிக்கப்பட்டு அவற்றில் 950 கருக்கள் (230 கருக்கள் ஆய்வகூட கருத்தரிப்பு தொழில் நுட்பத்தின் வழி) வேறு பசுக்களில் மாற்றம் செய்யப்பட்டு 105 கன்றுகள் (7 கன்றுகள் ஆய்வகூட கருத்தரிப்பு தொழில் நுட்பத்தின் வழி) உற்பத்தி செய்யப்பட்டுள்ளன.

**கட்டடப்பணிகள் (NABARD)**

கால்நடை நிலையங்களின் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்தும் வண்ணம் நபார்டு வங்கி நிதியுதவியுடன் நபார்டு RIDF 25,27,28 மற்றும் 30 திட்டங்களின் கீழ் 252 கால்நடை நிலையங்களுக்கு ரூ.141.82 கோடி செலவில் புதிய கட்டிடங்கள் கட்டிட அனுமதி வழங்கப்பட்டு அனைத்து 252 கால்நடை கட்டிடங்களும் கட்டட முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

புதியதாக 20 கால்நடை நிலையங்கள் நபார்டு வங்கி நிதியுதவியுடன் நபார்டு RIDF 31 திட்டத்தின் கீழ் ரூ.15 கோடி செலவில் புதிய கட்டடங்கள் கட்ட அரசாணை பெறப்பட்டுள்ளது.

**மாநில நிதி**

ரூ.14.64 கோடி செலவில் 10 களக் கண்காணிப்பு மற்றும் விவசாய தகவல் மைய (உதவி இயக்குநர்) அலுவலக கட்டடங்கள், 2 கால்நடை பன்முக மருத்துவமனை கட்டடங்கள் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.1.68 கோடி செலவில் தஞ்சாவூரில் மண்டல இணை இயக்குநர் அலுவலக புதிய கட்டடம் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.3.60 கோடி செலவில் அரியலூர் மண்டல இணை இயக்குநர் அலுவலக புதிய கட்டடப் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.

**தேசிய வேளாண் அபிவிருத்தி திட்டம் (NADP)**

ரூ.12 கோடி செலவில் 4 எண்ணிக்கையிலான ஒருங்கிணைந்த மண்டல இணை இயக்குநர் மற்றும் உதவி இயக்குநர்அலுவலகங்கள் மற்றும் ஓர் கால்நடை பன்முக மருத்துவமனைகட்டடம்கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ்நாடு நீர்ப் பாசன மேலாண்மை நவீன மயமாக்கல்**

உலக வங்கி நிதியுதவியுடன் செயல்படுத்தப்படும் தமிழ்நாடு நீர்ப்பாசன வேளாண்மை நவீன மயமாக்கல் திட்டத்தின் கீழ், 47 உபவடி நிலப்பகுதிகளில், 4,49,984 உறைவிந்து குச்சிகள் பயன்படுத்தி செயற்கைமுறை கருவூட்டல்களும், 7,137 பாலினம் பிரிக்கப்பட்ட உறைவிந்து குச்சிகள் பயன்படுத்தி கருவூட்டல்களும், 37,430 மரபணு வரையறுக்கப்பட்ட உறைவிந்து குச்சிகள் பயன்படுத்தி கருவூட்டல்களும் விவசாயிகளின் இருப்பிடத்திலேயே மேற்கொள்ளப்பட்டது.

* 23,341 கன்றுகளுக்கு குடற்புழு நீக்கம் செய்யப்பட்டது.
* 26,569 கன்றுகளுக்கு தாதுஉப்புக்கட்டிகள் வழங்கப்பட்டது.
* 31,302 கால்நடைகளுக்கு மடிவீக்க நோய்த்தடுப்பு நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு, 10,445 கால்நடைகளுக்கு மடிநோய் சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 606.jpg

3,981 மலடுநீக்க சிகிச்சை முகாம்கள் நடத்தப்பட்டு, 43,543 திட்டமிட்ட இனப்பெருக்க சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்பட்டது. இதன்மூலம் 1,64,000 எண்ணம் கிடேரிகன்றுகள் பிறந்துள்ளன.

3,843.5 ஹெக்டர் விவசாயிகளின் நிலத்திற்கு தீவனவிதை விநியோகம் செய்து தீவன சாகுபடிக்கு கொண்டுவரப்பட்டது.

**நடமாடும் கால்நடை மருத்துவப்பிரிவு**

**குறிக்கோள்கள்**

நிர்ணயிக்கப்பட்ட செயல்திட்டத்தின் அடிப்படையில் (ஒரு நாளைக்கு 2 கிராமங்கள் வீதம்) கால்நடை மருந்தகத்திலிருந்து தொலை தூரப்பகுதிகளில் உள்ள விவசாயிகளின் கால்நடைகளுக்கு வழக்கமான கால்நடை சேவைகளை வழங்கும் பொருட்டு நடமாடும் கால்நடை மருத்துவ ஊர்திகள் தோற்றுவிக்கப்பட்டுள்ளன.

விவசாயிகளின் இல்லத்திற்கே சென்று அவர்களின் கால்நடைகளுக்கு தேவையான மருத்துவச்சிகிச்சைகள், சிறு அறுவை சிகிச்சைகள், செயற்கைமுறை கருவூட்டல் மூலம் கருவூறுதலை மேம்படுத்துதல் உள்ளிட்ட பல்வேறு கால்நடைமருத்துவ சேவைகளை வழங்குவதன் மூலம் கால்நடைகளின் உற்பத்திதிறனை மேம்படுத்துதல்.

உற்பத்தித்திறனை மேம்படுத்துவதற்கு தேவையான நவீன தொழில்நுட்பங்களை உபயோகிப்பதன் மூலம் கால்நடை வளர்ப்பை லாபகரமான தொழிலாக விவசாயிகளுக்கு கற்பித்தல்.

**திட்டவிவரங்கள்**

ஒரு லட்சம் கால்நடைகளுக்கு ஒரு நடமாடும் கால்நடை மருத்துவ ஊர்தி வீதம் 2.45 கோடி கால்நடைகளை பாதுகாக்க மொத்தம் 245 நடமாடும் கால்நடை மருத்துவ ஊர்திகள் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

நோய்கண்டறிதல், சிகிச்சை மற்றும் சிறு அறுவை சிகிச்சை, ஒலி-ஒளி காட்சி அமைப்பு கருவிகள் மற்றும் கால்நடைகளுக்கு சிகிச்சையளிப்பதற்கான பிற அடிப்படை உபகரணங்களுடன் கால்நடைபராமரிப்பு மற்றும் மருத்துவப்பணிக்கேற்ப தனிப் பயனக்கப்பட்ட ஊர்திகள்.

ஒவ்வொரு நடமாடும் கால்நடை மருத்துவ ஊர்தியிலும் ஒரு கால்நடை மருத்துவர், ஒரு கால்நடை மருத்துவ உதவியாளர் மற்றும் ஒரு ஊர்தி ஓட்டுநர் (கால்நடைபராமரிப்புபணியாளர்) உள்ளிட்ட மூவர் அமர்ந்து பணியாற்றும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்ட ஊர்திகள்.

அழைப்பு மையத்தில் நான்கு கால்நடை உதவி மருத்துவர்கள் மற்றும் 12 அழைப்பு நிர்வாகிகள் இருப்பர்.

திங்கள் முதல் சனிக்கிழமை வரை காலை 8.00 மணி முதல் மதியம் 2.00 மணி வரை கிராமங்களில் முகாம் மூலம் மருத்துவசேவை, மாலை 3.00 மணி முதல் 5.00 மணி வரை 1962 என்ற பிரத்யேக கட்டணமில்லா இலவச தொலைபேசி எண் மூலம் விவசாயிகளிடமிருந்து அழைப்புமையத்தில் பெறப்பட்ட தொலைபேசி அழைப்பின் மூலம் விவசாயிகளின் இல்லத்திற்கே சென்று அவசர கால்நடை மருத்துவ சிகிச்சை சேவைகள் வழங்கும். ஞாயிற்றுக்கிழமை மற்றும் இதர அரசு விடுமுறைநாட்களில் 1962 கட்டணமில்லா தொலைபேசி எண் மூலம் பெறப்படும் அழைப்புகளுக்கு அவசர கால்நடை மருத்துவ சிகிச்சை வழங்கப்படும்.

அழைப்பு மையத்திற்கான கட்டணமில்லா இலவச தொலைபேசி எண் 1962.

நடமாடும் கால்நடை மருத்துவ ஊர்தி வாங்குவதற்கு 100% தொடரா செலவினத்தொகை ஒன்றிய பங்களிப்பில் நிறுவப்பட்டது. ஊர்திகளின் பராமரிப்பு மற்றும் செயல்பாட்டிற்கான தொடர் செலவினங்களுக்காக மத்திய மாநில பங்களிப்பு 60:40 ஆகும்.

**சாதனை**

மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 20.08.2024 அன்று கொடியசைத்து துவக்கி வைக்கப்பட்டது.

இதுவரை, நடத்தப்பட்ட 1,23,797 கிராம முகாம்களில் 25,68,602 கால்நடைகளுக்கு சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டது.

605

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 607.jpg

**நிர்வாகப் பணிகள்**

உதவி இயக்குநர் பதவி உயர்வு -2021-2022 (01.07.2021) 44 கால்நடை உதவி மருத்துவர்களை உதவி இயக்குநர்களாக பதவி உயர்வு வழங்கப்பட்டது.

2023-2024- உதவி இயக்குநர் பதவி உயர்வு (01.07.2023) 91 கால்நடை உதவி மருத்துவர்களுக்கு உதவி இயக்குநர்களாக பதவி உயர்வு வழங்கப்பட்டது.

2023-2024 துணை இயக்குநர் பதவி உயர்வு (01.07.2023) 42 உதவி இயக்குநர்களுக்கு துணை இயக்குநர் பதவி உயர்வு வழங்கப்பட்டது.

2023-24 இணை இயக்குநர் பதவி உயர்வு (01.07.2023) 20 துணை இயக்குநர்களுக்கு இணை இயக்குநர்களாக பதவி உயர்வு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2023-2024 கூடுதல் இயக்குநர் பதவி உயர்வு (01.07.2023) 5 இணை இயக்குநர்கள் கூடுதல் இயக்குநராக பதவி உயர்வு வழங்கப்பட்டது.

2019-2020 துணை இயக்குநர் பதவி உயர்வு (01.07.2019) 18 உதவி இயக்குநர்களுக்கு இயக்குநர் பதவி உயர்வு வழங்கப்பட்டது. (நாள் 28.04.2023)

இத்துறையில் 2021-ம் ஆண்டு 25 கால்நடை மருத்துவவாய்ப்புப் தாரிகளுக்கு இராணிப்பேட்டை, கால்நடை நோய் தடுப்பு மருந்து நிலையத்தில் ஆராய்ச்சி உதவியாளர்களாக பணிநியமனம் வழங்கி ஆணையிடப்பட்டு பணியில் சேர்ந்துகொண்டனர்.

இத்துறையில் 2022-ம் ஆண்டு 1111 கால்நடை மருத்துவப் பட்டதாரிகளுக்கு கால்நடை உதவி மருத்துவர்களாக பணிநியமனம் வழங்கப்பட்டு, 1,111 கால்நடை உதவி மருத்துவர்கள் பணியில் சேர்ந்துகொண்டனர்.

இத்துறையில் 2024-ஆம் ஆண்டு 697 கால்நடை மருத்துவப் பட்டதாரிகளுக்கு கால்நடை உதவி மருத்துவர்களாக பணிநியமனம் வழங்கப்பட்டு, 697 கால்நடை உதவி மருத்துவர்கள் பணியில் சேர்ந்துகொண்டனர்.

இத்துறையில் 2024-ஆம் ஆண்டு 12 கால்நடை மருத்துவப் பட்டதாரிகளுக்கு ஆராய்ச்சி உதவியாளர்களாக, இராணிப்பேட்டை கால்நடை நோய் தடுப்பு மருந்து நிலையத்தில் பணிநியமனம் வழங்கப்பட்டது.

8 இளநிலை உதவியாளர்கள் கருணை அடிப்படையில் நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

மேலும் 75 இளநிலை உதவியாளர்கள் மற்றும் 10 தட்டச்சர்கள் தமிழ்நாடு அரசுபணியாளர் தேர்வாணையம் வழியாக நேரடி நியமனம் மூலம் தேர்வு செய்யப்பட்டு பணிநியமனம் வழங்கப்பட்டுள்ளது, 149 உதவியாளர்களுக்கு கண்காணிப்பாளர் பதவி உயர்வு வழங்கி ஆணையிடப்பட்டது. 10 கண்காணிப்பாளர்களுக்கு மேலாளர்பதவிஉயர்வுவழங்கிஆணையிடப்பட்டது.

இத்துறையில் கால்நடை ஆய்வாளர் நிலை 1 பணிபுரியும் 69 நபர்களுக்கு முதுநிலை கால்நடை மேற்பார்வையாளர்களாகப் பதவி உயர்வில் பணியிடம் வழங்கி ஆணையிடப்பட்டது.

இத்துறையில் கால்நடை ஆய்வாளர்நிலை 2 பணிபுரியும் 308 நபர்களுக்கு கால்நடைஆய்வாளர் நிலை-1 ஆக பதவி உயர்வில் பணியிடம் வழங்கி ஆணையிடப்பட்டது.

5 இரவுக்காவலர் 24 அலுவலக உதவியாளர், 4 பதிவறைஎழுத்தர், 2 தூய்மைப்பணியாளர் பதவிகள் கருணைஅடிப்படையில்நிரப்பப்பட்டன.

இத்துறையில் பணிபுரியும் பதிவறை எழுத்தர்களில் 6 நபர்களுக்கு பதிவிரு உதவியாளர்களாக நிலை உயர்த்தி நியமிக்கப்பட்டனர்.

**புதிய கால்நடை நிலையங்கள் தோற்றுவித்தல்**

ரூ.63.75 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் 25 கால்நடை மருத்துவ கிளை நிலையங்கள் பார்வை கால்நடை மருந்தகங்களாக தரம் உயர்த்தப்பட்டு உரிய நிதி ஒதுக்கீட்டுடன் செயல்பட்டு வருகின்றன.

ரூ.61.80 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் 50 புதிய பார்வை கால்நடை மருத்துவக் கிளை நிலையங்கள் தோற்றுவிக்கப்பட்டு உரிய நிதி ஒதுக்கீட்டுடன் செயல்பட்டு வருகின்றன.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 608.jpg

**ஜல்லிக்கட்டு / மஞ்சுவிரட்டு / எருதுவிடும் விழா / வடமாடு நிகழ்வுகள்**

2021ம் ஆண்டு முதல் 2025ம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் வரை மொத்தம் 1,211 (ஜல்லிக்கட்டு / மஞ்சுவிரட்டு / எருதுவிடும் விழா / வடமாடு) நிகழ்வுகள் நடைபெற்றுள்ளன.

**தமிழ்நாடு பிராணிகள் நலவாரியம்**

தமிழ்நாடு பிராணிகள் நல வாரியத்தின் மூலம் "வள்ளலார் பல்லுயிர் காப்பகங்கள்" திட்டம் 16.01.2023 அன்று திருவள்ளுவர் தினத்தில் தொடங்கப்பட்டது, கைவிடப்பட்ட மற்றும் அவதியுறும் கால்நடைகளின் உணவு தேவை மருத்துவ உதவி ஆம்புலன்ஸ் மற்றும் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்காக ரூ.20 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.

**தமிழ்நாடு கால்நடை அபிவிருத்தி முகமை**

ரூ.18.87 கோடி செலவில் 4.10 இலட்சம் கால்நடை அலகுகளுக்கு (பசு, எருமை, செம்மறியாடு, வெள்ளாடு மற்றும் பன்றி) காப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது .

கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் ஓசூரில் உள்ள மாவட்ட கால்நடைப்பண்ணையில் ரூ.4.55 கோடியில் ஆய்வகூட கருத்தரித்தல் மற்றும் கரு மாற்றுத் திட்டங்கள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

தேசிய செயற்கை முறைகருவூட்டல் திட்டம் பகுதி-II-ன் கீழ் 11.33 இலட்சம் கால்நடை வளர்ப்போரின் 15.54 இலட்சம் பசு மற்றும் எருமைகளுக்கு செயற்கைமுறை கருவூட்டல் செய்யப்பட்டது.

தேசிய செயற்கைமுறை கருவூட்டல் திட்டம்-III-ன் கீழ் அதிக உற்பத்தித்திறன் வாய்ந்த காளைகளின் உறைவிந்தினை பயன்படுத்தி 13.07 இலட்சம் கால்நடை வளர்ப்போரின் 13.66 இலட்சம் பசு மற்றும் எருமைகளுக்கு செயற்கைமுறை கருவூட்டல் செய்யப்பட்டன.

தேசிய செயற்கைமுறை கருவூட்டல் திட்டம்-IV-ன் கீழ் இத்திட்டட்டத்தில் இதுவரை 37.87 இலட்சம் செயற்கைமுறை கருவூட்டல் மூலம் 18.73 இலட்சம் பயனாளிகளின் 25.14 இலட்சம் கால்நடைகள் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளன.

உதகமண்டலத்தில் உள்ள மாவட்ட கால்நடை பண்ணையில் ரூ.47.50 கோடி மதிப்பீட்டில் மூன்று ஆண்டுகளில் 7.20 இலட்சம் பாலின பிரிக்கப்பட்ட விந்து உற்பத்திசெய்ய, பாலின பிரிக்க வசதிகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதுவரை 4.45 இலட்சம் டோஸ்கள் தயாரிக்கப்பட்டு, 48,250 செயற்கை கருவூட்டல்கள் பதிவாகியுள்ளன.

கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் ஓசூரில் உள்ள மாவட்ட கால்நடை பண்ணையில் உள்ள உறைவிந்து உற்பத்தி நிலையத்தை பலப்படுத்த புதிய விந்து பதப்படுத்தும் வசதி ஏற்படுத்தும் பணிகள் ரூ.9.75 கோடி செலவில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. உதகமண்டலத்தில் உள்ள மாவட்ட கால்நடை பண்ணையை வலுப்படுத்த ரூ.8 கோடி செலவில் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

தேசிய கால்நடை இயக்கத்தின் கீழ் தொழில்முனைவோர் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தில் 142 விண்ணப்பங்களுக்கு ரூ.93.17 கோடி மதிப்பில் திட்டங்கள் அங்கீகரிக்கப்பட்டு, ரூ.40.65 கோடி மானியத்திற்கு ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதில் ரூ.88.13 இலட்சம் முதல் மற்றும் இரண்டாம் தவணை மானியமாக தொழில் முனைவோருக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ்நாடு கால்நடை மருத்துவ அறிவியல் பல்கலைக்கழகம்**

தமிழ்நாடு கால்நடை மருத்துவ அறிவியல் பல்கலைக்கழகம் இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் கழகத்தின் தரவரிசைப் பட்டியல் 2020-இன்படி மாநில அளவிலான கால்நடை மருத்துவப் பல்கலைக்கழகங்களில் முதல் இடத்தையும், அனைத்து வேளாண் பல்கலைக்கழகங்களுக்கிடையில் 12ஆவது இடத்தையும் பெற்றுள்ளது. இதனை 06.12.2021 அன்று மத்திய விவசாயம் மற்றும் விவசாயிகள் நலத்துறை வெளியிட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு கால்நடை மருத்துவ அறிவியல் பல்கலைக்கழகம் 2021-22ஆம் ஆண்டு நிதிக் கூட்டத் தொடரில் தமிழ்நாடு அரசு அறிவித்த பின்வரும் புதிய வளர்ச்சி திட்டங்களை செயல்படுத்தி வருகின்றது.

ரூ.1.49 கோடியில் கால்நடை தீவன விதை உற்பத்திப் பிரிவு நாமக்கல்லில் உள்ள கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையத்தில் நிறுவுதல்.

607

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 609.jpg

ரூ.1.80 கோடியில் தருமபுரி மாவட்டத்தில் திருச்சி கருப்பு செம்மறியாட்டின ஆராய்ச்சி நிலையம் நிறுவுதல், ரூ.1.52 கோடியில் தமிழ்நாட்டின சிறுவிடை கோழியின வள மையம் நிறுவுதல், ரூ.1.97 கோடியில் தமிழகத்தின் பட்டணம் செம்மறியாட்டின வள மையம் கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், ஒரத்தநாட்டில் நிறுவுதல், ரூ.2.50 கோடியில் பல்கலைக்கழகத்தின் புதிய கண்டுபிடிப்புகள் மற்றும் கருவிமயமாக்கல் மையத்தின் வளாக வசதிகளை மேம்படுத்துதல், ரூ.1.61 கோடியில் விலங்குவழி பரவும் நோயறி ஆய்வகம் மற்றும் சுகாதாரத் தளம் கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரி ஆராய்ச்சி நிலையம், திருநெல்வேலியில் நிறுவுதல்.

2022-2023ஆம் ஆண்டில், தேசிய மாட்டினப்பெருக்க திட்டத்தின் கீழ் ஒன்றிய அரசு, ரூ.551.40 இலட்சம் செலவில் பின்வரும் புதிய திட்டங்களை இப்பல்கலைக்கழகத்தில் செயல்படுத்திட அனுமதி வழங்கியுள்ளது. நாட்டின மாடுகள் வளர்ப்பினைப் பிரபலப்படுத்துவதற்கென நாட்டின மாடுகள் பிரிவினை நிறுவுதல்;நீலகிரி மலையில் அழிந்து வரும் தோடா எருமைகளின் நிலைப்புத் தன்மைக்காக பழங்குடியினருடன்கூடிய சமூகப் பங்கேற்பு அணுகுமுறை

2022-2023 பட்ஜெட் கூட்டத் தொடரில் தமிழ்நாடு அரசு அறிவித்துள்ள பின்வரும் ஐந்து புதிய திட்டங்களை ரூ.548.97 இலட்சத்தில் இப்பல்கலைக்கழகம் செயல்படுத்துகிறது. கரூர் மாவட்டத்தில் புறக்கடை கோழி ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு மையம் நிறுவுதல்

உம்பளாச்சேரி மாடுகளின் இனத்தைப் பல்துறை அணுகுமுறையின் மூலம் அதன் பூர்வீக வாழ்விடங்களில் பாதுகாத்தல் - கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், ஒரத்தநாடு; தமிழ்நாட்டில் உள்ள நாட்டின நாய்களுக்கான இனப்பாதுகாப்பு மற்றும் ஆராய்ச்சி மையம் தென்காசி மாவட்டத்தில் நிறுவுதல்; கிராமப்புற முன்னேற்றத்திற்கென வெண்பன்றி இனப்பெருக்கம் மற்றும் உள்ளீட்டு மையம்; கால்நடை அறிவியல் முதுகலை ஆராய்ச்சி நிலையத்தில் நிறுவுதல்

நாட்டுக்குட்டை மாடுகளுக்கான பாதுகாப்பு மையம் கால்நடை அறிவியல் முதுகலை ஆராய்ச்சி நிலையத்தில் அமைத்தல்

தமிழ்நாடு அரசின் நிதியுதவியுடன் ரூ.189.49 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாடு கால்நடை மருத்துவ அறிவியல் பல்கலைக்கழகத்தின் உறுப்புக் கல்லூரிகளில் கட்டப்பட்டுள்ள புதிய கட்டிடங்களை 09.03.2023 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு.மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள் தலைமைச் செயலகத்தில் காணொளிக் காட்சி மூலம் திறந்து வைத்தார்.

ஒரத்தநாடு, கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையத்தில் இறுதியாண்டு B.V.Sc. & A.H. பயிலும் மாணவர் எஸ்.லட்சுமணன், இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் கழகம் நடத்திய முதுகலை மாணவர் சேர்க்கைக்கான 2023-ஆம் ஆண்டிற்கான அகில இந்திய நுழைவுத் தேர்வில் (ICAR AIEEA PG 2023) கால்நடை உயிர்த் தொழில்நுட்பப் பாடப் பிரிவில் முதல் இடம் பெற்றுள்ளார். தமிழ்நாடு கால்நடை மருத்துவ அறிவியல் பல்கலைக்கழகம், தேசிய தரவரிசை நிறுவனத்தின் (NIRF) தரவரிசைப் பட்டியல்-2022இல் இந்தியாவின் அனைத்து வேளாண் பல்கலைக்கழகங்களில் 12ஆவது இடத்தைப் பெற்றுள்ளது.

ICAR நிதியுதவியுடன் செயல்படும் பல்கலைக்கழக நிறுவன மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், 2022-2023 ஆம் ஆண்டில், சென்னைக் கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரி, நாமக்கல் கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம் மற்றும் கோடுவெளி, உணவு மற்றும் பால் தொழில்நுட்பக் கல்லூரியைச் சேர்ந்த மொத்தம் 28 மாணவர்கள் 4-6 வாரங்களுக்கு அமெரிக்காவின் ஓக்லஹோமா மாகாணப் பல்கலைக்கழகத்தில் பயிற்சி பெற்றனர். கோடுவெளியில் உள்ள தமிழ்நாடு கால்நடை மருத்துவ அறிவியல் பல்கலைக்கழகத்தின் உணவு மற்றும் பால் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி, இந்திய அரசின் சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நல அமைச்சகத்தின் FSSAI-ஆல் Eat Right Campus என சான்றளிக்கப்பட்டது.

செம்மறி ஆட்டின ஆராய்ச்சி நிலையம், சாண்டினெல்லாவின் உதவியுடன் அழிந்துவரும் தோடா இனத்தை பாதுகாத்ததற்காக திரு. ரஞ்சித் குட்டன், தோடா விவசாயி கர்னாலில் உள்ள தேசிய கால்நடை மரபணு வளப் பணியகத்திடம் இருந்து 23.12.2023 அன்று இன பாதுகாப்பு விருதைப் பெற்றார்.

அசீல் இனக் கோழிகளைப் பாதுகாப்பதற்காக பல்கலைக்கழகத்தின் கோழியின ஆராய்ச்சி நிலையத்திற்கு கர்னாலின் தேசிய கால்நடை மரபியல் வளப் பணியகத்தால் நிறுவனம்/சமூகப் பிரிவில் இரண்டாம் பரிசு 23.12.2023 அன்று வழங்கப்பட்டது.

பர்கூர் இன மாடுகளைப் பாதுகாப்பதற்காக பல்கலைக்கழகத்தின் பர்கூர் மாட்டின ஆராய்ச்சி நிலையத்திற்கு, கர்னாலில் உள்ள தேசிய கால்நடை மரபணு வளப் பணியகத்தால் பெரிய அசையும் (நிறுவனம்) பிரிவில் மூன்றாம் பரிசு 23.12.2023 அன்று வழங்கப்பட்டது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 610.jpg

இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் கழகம் -வேளாண்காடு வளர்ப்பு வலைத்திட்டத்தின்கீழ் 2021-2022ஆம் ஆண்டில் மேற்கொண்ட சிறந்த வேளாண்காடு வளர்ப்பு விரிவாக்கப் பணிகளுக்காக காட்டுப்பாக்கத்தில் உள்ள கால்நடை ஊட்டச்சத்து நிறுவனத்திற்கு டாக்டர். எஸ்.சின்னமணி விருது இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் கழகத்தினால் வழங்கப்பட்டது.

நாமக்கல் கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலைய மாணவி செல்வி எம்.துளசிமதி, சீனாவின் ஹாங்சோவில் நடைபெற்ற ஆசிய பாரா பேட்மிண்டன் போட்டியில் ஒற்றையர் பிரிவில் தங்கப் பதக்கமும், பெண்கள் இரட்டையர் பிரிவில் வெள்ளிப் பதக்கமும், கலப்பு இரட்டையர் பிரிவில் வெண்கலப் பதக்கமும் வென்று இந்தியாவுக்கு பெருமை சேர்த்துள்ளார்.

ரூ.9 இலட்சம் செலவில் 'இலாபகரமான நாட்டின கால்நடை வளர்ப்பிற்கான மேலாண்மை மற்றும் சந்தைப்படுத்தல் உத்திகள்' எனும் திட்டத்தினை ராஷ்ட்ரிய கோகுல் மிஷன் திட்டத்தின் கீழ் பல்கலைக்கழகத்தில் செயல்படுத்திட ஒன்றிய அரசு ஒப்புதல் வழங்கியுள்ளது.

ஒன்றிய அரசின் தேசிய கால்நடை இயக்ககத் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.345.71 இலட்ச மதிப்பீட்டில் ஆறு திட்டங்களுக்கு அனுமதியளிக்கப்பட்டு பல்கலைக்கழகத்தில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

17.03.2024 முதல் 23.03.2024 வரை கொல்கத்தாவில் நடைபெற்ற ரோமிங் ரெகாட்டா போட்டியில் பல்கலைக்கழகத்தின் சென்னை கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரி மாணவி ஆர்யா கார்த்திகேயன் வெண்கலப் பதக்கம் வென்றார்.

பல்கலைக்கழகத்தின் சென்னை கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரி மாணவி பிரியங்கா எஸ். தமிழகத்தின் சார்பில் கலந்துகொண்ட சாப்ட்-டென்னிஸ் மகளிர் அணியில் (ஐந்து நபர்கள்) இடம்பெற்று, 29.05.2024 முதல் 02.06.2024 வரை பஞ்சாபில் நடைபெற்ற 21ஆவது சீனியர் தேசிய சாப்ட்-டென்னிஸ் சாம்பியன்ஷிப் (பெண்கள்) போட்டியில் வெற்றி பெற்றார்.

ஆலம்பாடி கால்நடை ஆராய்ச்சி நிலையம், தருமபுரி; கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையங்கள், திருநெல்வேலி, ஒரத்தநாடு மற்றும் தேனி; தடுப்பூசி ஆராய்ச்சி மையம்-நச்கமிரித் தடுப்பூசிகள், கோழி ஆராய்ச்சி நிலையம் மற்றும் பல்கலைக்கழக கண்டுபிடிப்பு மற்றும் கருவி மையம், மாதவரம் பால் பண்ணை; உணவு மற்றும் பால் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி, கோடுவெளி ஆகிய இடங்களில் நிறுவப்பட்டுள்ள 33.11 கோடி மதிப்பிலான உட்கட்டமைப்பு மற்றும் கட்டிடங்களை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு.மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள் 20.08.2024அன்று திறந்து வைத்தார். மாணவி துளசிமதி முருகேசன், கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம் நாமக்கல், முதல் இந்திய மகளிர் ஷட்லர் என்ற பெருமையைப் இந்தியாவிற்குப் பெற்றுத் தந்து பாரிஸ் 2024 பாராலிம்பிக்ஸ் போட்டியின் இறுதிச் சுற்றுக்கு நுழைந்து வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றார்.

தமிழ்நாடு கால்நடை மருத்துவ அறிவியல் பல்கலைக்கழகம், தேசிய தரவரிசை நிறுவனத்தின் (NIRF) தரவரிசைப் பட்டியல்-2023இல் இந்தியாவின் அனைத்து வேளாண் பல்கலைக்கழகங்களில் 17ஆவது இடத்தைப் பெற்றுள்ளது. 2023-ஆம் ஆண்டிற்கான மாநில வேளாண் பல்கலைக்கழகங்கள்/மத்திய வேளாண் பல்கலைக்கழகங்கள் / நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகங்களுக்கான தென் பிராந்தியத்தின் சிறந்த CcRA பயன்பாட்டிற்கான பாராட்டுச் சான்றிதழை, இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் கழகத்திடமிருந்து இப்பல்கலைக்கழகம் பெற்றுள்ளது.

பாரா-பேட்மிண்டன் விளையாட்டில் சிறந்து விளங்கியதற்காக, நாமக்கல் கால்நடை மருத்துவச் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையத்தின் இளங்கலை மாணவி எம். துளசிமதிக்கு இந்திய குடியரசுத் தலைவர் அவர்கள் 2024ஆம் ஆண்டுக்கான அர்ஜுனா விருது வழங்கி கௌரவித்தார்.

22.01.2025 அன்று ரூ.2,500 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் சென்னை, வேப்பேரியில் உள்ள சென்னை கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரியின் பெண்கள் விடுதி கட்டுவதற்கு தமிழக அரசு நிர்வாக அனுமதி வழங்கியுள்ளது.

பல்கலைக்கழகத்தின் கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரிமற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், திருநெல்வேலியின் மாணவியர்களான செல்வி வி.கௌசிகா மற்றும் செல்வி ஆர்.கௌசிகா ஆகியோர், ராஜஸ்தான், உதய்பூரில் உள்ள மகாராணா பிரதாப் வேளாண்மை மற்றும் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகத்தில் 26.02.2025 முதல் 28.02.2025 வரை நடைபெற்ற இந்திய கால்நடை உற்பத்தி மேலாண்மை சங்கத்தின் தேசிய மாநாட்டின் போது நடைபெற்ற PAN India LPM வினாடி வினா போட்டியில் 'பகவான் பரசுராம் போக்கர் கம்லா ராம் ராய் விருது' மற்றும் ரொக்கப் பரிசு வென்றனர். 79வது சுதந்திர தினத்தன்று, கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், நாமக்கல்லில் உள்ள மாணவி துளசிமதி முருகேசன் அவர்களுக்கு துணிச்சல் முயற்சிக்கான கல்பனா சாவ்லா விருதை மாண்புமிகு தமிழக முதலமைச்சர் வழங்கினார்.

609

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 611.jpg

சென்னை கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரியின் மாணவர் கே.ஹரிஹரசுதன், இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் கழகம் நடத்திய கால்நடை மருத்துவ அறிவியலில் முதுகலைப் பட்டப்படிப்பின் சேர்க்கைக்கான அகில இந்திய நுழைவுத் தேர்வில் (ICAR-AIEEA) முதலிடத்தைப் பிடித்தார். கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், ஒரத்தநாட்டின் மாணவர் எம்.செந்தில் குமரன், இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் கழகம் நடத்திய விலங்கின அறிவியலில் முதுகலைப் பட்டப்படிப்பின் சேர்க்கைக்கான அகில இந்திய நுழைவுத் தேர்வில் (ICAR-AIEEA) முதலிடத்தைப் பிடித்தார்.

கோவா, மார்கோவில் உள்ள மனோகர் பாரிக்கர் உள் விளையாட்டரங்கில் 23.10.2025 முதல் 25.10.2025 வரை நடைபெற்ற 35வது சீனியர் தேசிய செபக்டக்ரா சாம்பியன்ஷிப்பில், சென்னை கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரியைச் சேர்ந்த மாணவர்களான பி. கணேஷ் அரவிந்த் மற்றும் ஆர். பிரேமநாதன் ஆகியோர் வெண்கலப் பதக்கம் வென்றனர்.025-2026 ஆம் ஆண்டில், இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் கழகம், அனுபவக் கற்றல் திட்டத்தின் கீழ் பின்வரும் இரண்டு திட்டங்களை இப்பல்கலைக்கழகத்தில் செயல்படுத்திட அனுமதி வழங்கியுள்ளது. அனுபவக் கற்றல் மையம் - உணவு மற்றும் பால் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி, கொடுவள்ளியில் புதுமையான மதிப்பு கூட்டப்பட்ட பால் பொருட்கள் (ரூ.50 லட்சம்) அனுபவக் கற்றல் மையம் - கால்நடை கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், திருநெல்வேலியில் சிறு அசைபோடும் பிராணிகளுக்கான மதிப்பு கூட்டப்பட்ட தாது உப்புப் பொருட்கள் (ரூ.50 லட்சம்) 2025-2026ஆம் ஆண்டில் பின்வரும் அறிவிப்புகளை இப்பல்கலைக்கழகத்தில் செயல்படுத்திட தமிழ்நாடு அரசு ஒப்புதல் வழங்கியுள்ளது.

கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், திருநெல்வேலியில் மாணவர்களுக்கான கூடுதல் விடுதி கட்டிடம் நிறுவுதல் (ரூ.500 இலட்சம்) கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், ஒரத்தநாட்டில் மாணவர்களுக்கான கூடுதல் விடுதி கட்டிடம் நிறுவுதல் (ரூ.500 இலட்சம்) விலங்கு பிறப்பு கட்டுப்பாட்டுத் திட்டத்திற்கான மேம்பட்ட பயிற்சி மையத்தை நிறுவுதல் (ரூ.100 இலட்சம்) நாமக்கல், கால்நடை மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலைய மருத்துவ மனையில் கூடுதல் கட்டிடங்கள் மற்றும் நவீன உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் ஏற்படுத்துதல் (ரூ.400 இலட்சம்)

கால்நடை துறையில் புதிய ஆராய்ச்சி முன்னெடுப்புகளை வெளிக்கொணரும் வகையிலும் அவற்றை வணிகரீதியில் மேம்படுத்தும் வகையிலும், மாணவர்கள், தொழில்முனைவோர் மற்றும் தொழில் துறையினர் மாநாடு (ரூ.50 இலட்சம்)

**தொழில்நுட்பப் பரிமாற்றம்**

பல்கலைக்கழக அறிவியலறிஞர்களால் உருவாக்கப்பட்ட தடுப்பூசிகள் தயாரிப்புத் தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் நோய்க்காரணிகள் தொழில்நுட்பப் பரிமாற்றம் செய்வதற்கென தனியார் நிறுவனங்களுடன் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டுள்ளன.

**புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம்**

உயிர்த் தொழில்நுட்பத் தொழில் முனைவோர்களை ஊக்குவிக்கும் முனைப்புடன், மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு.மு.க.ஸ்டாலின் அவர்களின் முன்னிலையில் தமிழ்நாடு கால்நடை மருத்துவ அறிவியல் பல்கலைக்கழகம் 06.07.2022 அன்று தமிழ்நாடுதொழில்வளர்ச்சிக்கழகத்தின் (டிட்கோ) டைசெல் பயோபார்க் நிறுவனத்துடன் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டது.

கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்துவதற்காக இப்பல்கலைக்கழகம் மொத்தம் 58 நிறுவனங்களுடன் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்களில் கையெழுத்திட்டுள்ளது.

**காப்புரிமை**

இப்பல்கலைக்கழக ஆசிரியர்கள் உருவாக்கிய கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள 20 தொழில்நுட்பங்களுக்கு காப்புரிமைகள் பெறப்பட்டுள்ளன. கோழித் தோல் கொழுப்பிலிருந்து பெறப்பட்ட எண்ணெயில் இருந்து உயிரி டீசல் உற்பத்தி பறவையினங்களைத் தாக்கும் புற்றுநோய் நச்சுயிரிகளைக் கண்டறிய பன்முனை பிசிஆர் பிரைமர்கள்-ஆ நந்த்ராக்ஸ் நச்சுயிரித் தடுப்பூசியின் ஊநீர்ப் பகுப்பாய்வு செய்வதற்கான அகார் ஜெல் இம்முனோடிப்யூசன் சோதனை சாதனம்ம்மா ண்டனோடு உறிஞ்சப்பட்ட ஆந்த்ராக்ஸ் ஸ்போர் தடுப்பூசியை தயாரிப்பதற்கான ஒரு செயல்முறை

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 612.jpg

முட்டைகளின் இரும்புத் திறனை அதிகரிக்க முட்டைத் தட்டுகளில் பூசுவதற்கான கலவை தயாரிக்கும் முறை வெள்ளைக் கழிச்சல் நோயை உண்டாக்கும் குறிப்பிட்ட மரபணுவிற்கு எதிரான ஓரணு ஊடகத் தடுப்பூசி சியா விதைகளில் இருந்து பெறப்பட்ட ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலத்துடன் செறிவூட்டப்பட்ட ஊட்டுச்சத்து சாக்லேட்

மூலம்பழம் கொண்டு செறிவூட்டப்பட்ட, குறைந்த கலோரி மற்றும் கொழுப்புடைய தினை சேர்த்துத் தயாரிக்கப்பட்ட ஐஸ்க்ரீம்க ரவை மாடுகளில் அசையும் இரைப்பை நொதித்தல் மற்றும் மீத்தேன் உமிழ்வைத் தணிப்பதற்கான கலவை உணணிகளைக் கட்டுப்படுத்த் தடை மெதிகான் உருவாக்கம் மற்றும் அதன் செயல்முறை கால்நடைகளின் தகவலைப் பதிவிருக்க பதிக்க உதவும் பச்சை குத்தும் ஊசிகளுடன் ஒரு சுத்தியல் நாயினங்களின் இரத்த சிகப்பணுக்கள் / தட்டுக்களுடன் பிணைக்கப்பட்ட நோயெதிர்ப்புக் காரணிகளைக் கண்டறிதல் மற்றும் அதற்கான சாதனம் உருவாக்கம்

காயமடைந்த விலங்கைக் தூக்கிச் செல்வதற்கான இயந்திர அகலத்தை சரிசெய்யக்கூடிய இரட்டை ஒருங்கிணைப்பு சாதனம்கா ல்நடைகளுக்கான அவசர சிகிச்சை ஊர்தி மற்றும் நோய்வாய்ப்பட்ட கால்நடைகளை ஏற்றிச் செல்லும் முறை கால்நடைகளை இறைச்சியாக்குவதற்கு முன் உணர்விழக்கச் செய்யப் பயன்படுத்தப்படும் மின்சாரத்தால் இயங்கக்கூடிய கருவிமண்ணில்லா தீவன சாகுபடிக்கான சாதனம் மற்றும் முறை பல்வேறு வயதுள்ள ஆட்டுக்குட்டிகளுக்கு பல்வேறு அளவுகளில் திரவ உணவை மேய்த்து வழங்குவதற்குப் பயன்படும் இலகுவான சிறிய கருவிகோழி முட்டையில் கரு வளர்ச்சிக்கான கண்காணிக்கும் இலகுவான சிறிய சாதனம் காயம்பட்ட கால்நடைகளின் நோயறிந்து சிகிச்சை அளிக்கும்போது அவற்றை அடைத்து வைப்பதற்கான சாதனம் திரவ உணவு பதப்படுத்துதலுக்கான துடிப்புள்ள மின்சார புல அறை - ஒரு முன்மாதிரி

**கால்நடை மற்றும் விலங்கின அறிவியலுக்கான ஒருங்கிணைந்த உயர் ஆராய்ச்சி நிலைய இயக்குநரகம் (AIIRLIVAS)**

சேலம் மாவட்டம் தலைவாசல் கூட்டுரோட்டில் 1102.25 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் 564.44 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் கால்நடை மற்றும் விலங்கின அறிவியலுக்கான ஒருங்கிணைந்த உயர் ஆராய்ச்சி நிலையம் (AIIRLIVAS) நிறுவப்பட்டு, 13.01.2025 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது

சேலம் மாவட்டம், கூட்டக்கல் காவிரி ஆற்றிலிருந்து, AIIRLIVAS நிறுவனத்திற்கென நாளொன்றுக்கு சுமார் 10 மில்லியன் லிட்டர் அளவு தண்ணீர் வழங்கும் பிரத்தியேகத் திட்டம் ரூ.280.49 கோடி மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது

AIIRLIVAS நிறுவனத்திற்குத் தங்கு தடையற்ற மின்சாரம் வழங்க, 110/22 கிலோ வோல்ட் திறனுள்ள துணைமின் நிலையம் மற்றும் 8 உயர்மின் அழுத்த இணைப்புகள் ரூ.28.50 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது

இந்நிறுவனத்தில் 126 கட்டிடங்களை உள்ளடக்கிய கீழ்க்கண்ட ஒன்பது வளாகங்கள் நிறுவப்பட்டு செயல்பாட்டில் உள்ளன

* கால்நடை பண்ணை வளாகம்
* பசுந்தீவன ஆராய்ச்சி வளாகம்
* மீன்வள செயல்விளக்க வளாகம்
* விரிவாக்கம் மற்றும் திறன் மேம்பாட்டு வளாகம்
* தொழில் துவக்கம் மற்றும் ஒருங்கிணைந்த தகவல் மையம்
* ஆராய்ச்சி வளாகம்
* முதுநிலைக் கல்வி வளாகம்
* பொதுமக்கள் கலந்துரையாடும் பிரிவு
* இறைச்சி உற்பத்தி மற்றும் பதப்படுத்துதல் வளாகம்,

611

Here is the word-to-word text extracted from the provided images:

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 613.jpg**
வனம், கதர் மற்றும் கிராமத் தொழில் வாரியம்

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 614.jpg**
திரு. ஆர்.எஸ்.ராஜகண்ணப்பன் அவர்கள்
மாண்புமிகு வனம் மற்றும் கதர் துறை அமைச்சர்
613

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 615.jpg**
பசுமைத் தமிழகம் திட்டத்தின் மூலம் 11.07 கோடி செடிகள் நட்டு வளர்க்கப்பட்டு வருகிறது...
மனித வன உயிரின முரண் சார்ந்த நிகழ்வுகளில் மனித உயிரிழப்பிற்கான இழப்பீடு ரூ.10 இலட்சமாக உயர்வு...
கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் பெத்திக்குட்டையில் வனவிலங்கு சிகிச்சை மற்றும் புனர்வாழ்வு மையம்...
காடுகள் மற்றும் வனவிலங்கு வளங்களை பாதுகாக்க 6 சரணாலயங்கள், ஒரு கடர்பசு பாதுகாப்புக் காப்பகம் மற்றும் ஒரு யானைகள் காப்பகம்...
ரூ.14.90 கோடி ஒதுக்கீட்டில் வனத்துறையை நவீனப்படுத்த சிறப்புத் திட்டம்...

**தமிழ்நாடு வனத்துறை**
தமிழ்நாட்டின் வனப்பரப்பை 33%-ஆக உயர்த்தும் நோக்கில், பசுமைத் தமிழக திட்டம் (GTM) என்ற சிறப்பு திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தி, 11.07 கோடி செடிகள் நட்டு வளர்க்கப்பட்டு வருகிறது.
உயிரின பாதுகாப்பு தேவைகளைப் பூர்த்திசெய்வதற்காக, சிறப்பு பகுதிகள் மற்றும் ஆபத்தான சூழலியல் அமைப்புகளைக் கவனிக்கும் வகையில் கீழ்கண்ட 6 சிறப்பு திறன்மிக்க மையங்களை அமைக்க அங்கீகரித்துள்ளது.

* ஆமை பாதுகாப்பு மையம் - கிண்டி சிறுவர் பூங்கா, சென்னை
* பல்லுயிர் பன்மய பாதுகாப்பு பூங்கா - கடம்பூர், செங்கல்பட்டு
* சதுப்பு நிலக்காடுகள் பாதுகாப்பு மையம் - பிச்சாவரம், கடலூர்
* கடற்பசு பாதுகாப்பு மையம் - மனோரா, தஞ்சாவூர்
* ஈரநில பாதுகாப்பு மையம் - பள்ளிக்கரணை, சென்னை
* சர்வதேச பறவைகள் பாதுகாப்பு மையம் - மரக்காணம், விழுப்புரம்.

மனித வன உயிரின முரண் சார்ந்த நிகழ்வுகளில் மனித உயிரிழப்பிற்கான இழப்பீட்டை அரசு 2021ஆம் ஆண்டில் ரூ.4 இலட்சத்தில் இருந்து ரூ.5 இலட்சமாகவும், 2024ஆம் ஆண்டில் ரூ.5 இலட்சத்தில் இருந்து ரூ.10 இலட்சமாகவும் உயர்த்தியுள்ளது.
மாநிலத்தின் காடுகள் மற்றும் வனவிலங்கு வளங்களை பாதுகாக்கும் தனது நோக்கத்தை நிரூபிக்கும் வகையில் 6 சரணாலயங்கள், 1 பாதுகாப்புக் காப்பகம் (Conservation Reserve) மற்றும் 1 யானைகள் காப்பகம் (Elephant Reserve) ஆகியவற்றை அறிவித்துள்ளது. அவை பின்வருமாறு:

**சரணாலயங்கள்**
தேவாங்கு வன உயிரின சரணாலயம் - திண்டுக்கல் மற்றும் கரூர் மாவட்டங்கள்
நஞ்சராயன் பறவைகள் சரணாலயம் - திருப்பூர் மாவட்டம்
தென் காவிரி வனவிலங்கு சரணாலயம் - கிருஷ்ணகிரி மற்றும் தருமபுரி மாவட்டங்கள்
தந்தை பெரியார் வனவிலங்கு சரணாலயம் - ஈரோடு மாவட்டம்
கழுவேலி பறவைகள் சரணாலயம் - விழுப்புரம் மாவட்டம்
தனுஷ்கோடி பறவைகள் சரணாலயம் - ராமநாதபுரம் மாவட்டம்
பாதுகாப்புக் காப்பகம் (Conservation Reserve)
கடற்பசு பாதுகாப்புக் காப்பகம் - பாக் ஜலசந்தி (தஞ்சாவூர் மாவட்டம்)
யானைகள் காப்பகம் (Elephant Reserve)
அகஸ்தியர்மலை யானைகள் காப்பகம் - கன்னியாகுமரி, திருநெல்வேலி, விருதுநகர் மாவட்டங்கள்
வனத்துறையை நவீனப்படுத்த, மேன்மையான வசதிகள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்களுடன் அமைத்திட தமிழ்நாடு அரசு சிறப்புத் திட்டம் ஒன்றை செயல்படுத்தியுள்ளது. இந்த திட்டமானது

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 616.jpg**
ரூ.14.90 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டுடன் மூன்றாண்டுகள் செயல்படுத்தப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் கீழ் மேற்கொள்ளப்பட்ட முக்கிய செயல்பாடுகள்
மனிதவன மேலாண்மையை நவீனப்படுத்துதல்
தகவல் மற்றும் தொடர்புத் தொழில்நுட்பத்தை மேம்படுத்தல்
நவீன தொழில்நுட்பத்தின் மூலம் வனப்பாதுகாப்பை வலுப்படுத்தல்
வன மேலாண்மையை மேம்படுத்தல்
கூட்டுச் செயல்பாடுகளின் மூலம் வனம் மற்றும் வனவிலங்கு ஆராய்ச்சியில் முன்னேற்றம் ஆகியவையாகும்.
தமிழக வனச்சட்டத்தின் கீழ் வனம் மற்றும் உயிரினப் பல்வகைமை வளம் கொண்ட பகுதிகளை அறிவிப்பதற்கான முயற்சிகளில் அரசு தீவிரமாக செயல்பட்டுள்ளது. கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் 12,818 எக்டேர் (86 தொகுதிகள்) பகுதி பிரிவு-4ன் கீழ் ஒதுக்கப்பட்ட வன நிலம் என்று அறிவிக்கப்பட்டு, 677 எக்டேர் (17 தொகுதிகள்) பகுதி பிரிவு-16ன் கீழ் ஒதுக்கப்பட்ட காப்புக்காடு (Reserved Forest) என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
வனப்பகுதிகளுக்கு வெளியே உயிரின வளம் மிகுந்த பகுதிகளைப் பாதுகாக்க, கீழ்கண்ட நான்கு உயிரியல் பாரம்பரியக் களங்களை அறிவித்துள்ளது.

* மதுரை மாவட்டம் - அரிட்டாப்பட்டி கிராமம்
* திண்டுக்கல் மாவட்டம் - காசம்பட்டி வீர்கோவில் புனித வனம்
* ஈரோடு மாவட்டம் - ஏலத்தூர் ஏரி
* ஈரோடு மாவட்டம் - நாகமலை மலைக்குன்று

வனத்துறை பராமரிக்கும் பழங்குடியினர் பள்ளிகள், அரசு நடத்தும் பள்ளிகளிலேயே சிறந்த பள்ளிகளாக செயல்படும் வகையில் தேவையான வசதிகளுடன் மேம்படுத்த சிறப்பு முயற்சிகளை மேற்கொண்டு, பல்வேறு மேம்பாட்டு பணிகளுக்காக 8 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கியுள்ளது.
தமிழ்நாடு அரசு வனத்துறையில் பணியாற்றும் பெண்கள் முன்களப் பணியாளர்களுக்கான அடிப்படை வசதிகளை மேம்படுத்த, 240 சிறப்புக் கட்டிடங்கள் கட்ட 1,398.89 இலட்சம் ரூபாய் நிதி வழங்கியுள்ளது.
வனத்துறை கள அளவிலான அதிகாரிகள் மற்றும் களப்பணியாளர்களுக்கான குடியிருப்பு வசதிகளை மேம்படுத்த, 118 குடியிருப்புகள் கட்ட 1,665.053 இலட்சம் ரூபாய் நிதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வனப்பகுதிகளில் சாலை வசதிகளை மேம்படுத்த தமிழ்நாடு அரசு சிறப்பு முயற்சிகளை மேற்கொண்டுள்ளது. இதன் மூலம் வனப்பகுதிகக்குள்ளிருந்த 129.16 கி.மீ நீள வனச்சாலைகள் பராமரிக்கப்பட்டுள்ளன. இதனால் பழங்குடியினர் கிராமங்களுக்கு வசதிகள் மேம்பட்டு பழங்குடியினர் சமூகங்களுக்கு பயன் அடைந்துள்ளனர்.
13,600 உயிர் பன்மய மேலாண்மைக்குழுக்கள் (BMC) அமைக்கப்பட்டு, மக்கள் உயிர் பன்மய பதிவேடுகள் (PBR) தயாரிக்கப்பட்டு, மக்களின் சுற்றுசூழல் வளங்களைப் பாதுகாக்கும் திறன் அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
நம் நாட்டிலேயே மிக அதிகமாக 20 முக்கிய ஈரநிலங்களை இராம்சர் தளங்களாக அறிவித்து தேசிய அளவில் முதல் மாநிலமாகத் திகழ்கிறது.
மாநிலம் முழுவதும் ஈரநிலங்களை எல்லையப்படுத்தி வரைபடமிடுவதில் சிறப்பு முயற்சிகளை மேற்கொண்டு, இதுவரை 27,074 ஈரநிலங்கள் டிஜிட்டல் முறையில் ஆய்வு செய்து, அந்த ஈர நிலங்களின் எல்லைகள் நிர்ணயம் செய்யப்பட்டுள்ளன.
ஈரநிலங்களை பாதுகாப்பதற்காக தமிழ்நாடு அரசு 7,834 ஈரநில நண்பர்கள் (Wetland Mithras) என்ற ஈரநில பாதுகாப்பு தன்னார்வலர்களை பதிவு செய்துள்ளது.
வனத்துறையின் மேலாண்மையை மேலும் வலுப்படுத்த டிஜிட்டல் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தும் விதத்தில் புரட்சிகரமான முன்னேற்றங்களை மேற்கொண்டுள்ளது. அவை:
இ-ஆபிஸ் என்ற காகிதமற்ற மின்-அலுவலக முறையை நடைமுறைப்படுத்தி மாநில அளவில், அதிகாரிகள் மற்றும் பணியாளர்களுக்கு தமிழ்நாடு மின்-ஆளுமை முகமை மூலம் பயிற்சி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
615

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 617.jpg**
இணையவழி பணியிடமாறுதல்: மே 2023 முதல் செயல்பாட்டில் இருந்து அனைத்து வகை பணியிட மாறுதல்களும் இணையவழி மூலம் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
மர வெட்டுதலுக்கான இணையவழி அனுமதி முறைமை விண்ணப்பம், அனுமதி மற்றும் கண்காணிப்பு செயல்முறையை எளிமைப்படுத்தி, தடையற்ற ஒழுங்குமுறைக்கு இணக்கம் உறுதி செய்யப்படுகிறது.
தமிழ்நாடு அரசு வனத்தீ மேலாண்மை தகவல் முறைமை (TNFFMIS) துவங்கி கள அளவில் வனத்தீ கண்காணிப்பு பணியானது நேரடி செயல்முறை வடிவில் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
புவிசார் முடிவெடுப்புச் செயல் தளம்: ArcGIS Enterprise அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்ட இத்தளம் Survey123 பயன்பாட்டின் மூலம் சேகரிக்கப்பட்ட வனத்துறையின் கட்டமைப்புகள் மற்றும் உடைமைகள் தொடர்பான தரவுகள் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு, மேலாண்மை முடிவுகள் எடுக்க உதவுகிறது.
யானை இறப்பு தணிக்கை கட்டமைப்பு: 2010 முதல் இயல்பான இறப்புகள் மற்றும் மனித-யானை முரண்களால் ஏற்படும் யானை உயிரிழப்பு தொடர்பான தகவல்களைப் பதிவுசெய்கிறது.
31 மாவட்டங்களில் 100 இடங்களில் 100 மரகதப் பூஞ்சோலையை (Green Woodlands) அமைத்து, கிராம மக்களுக்கு பசுமைத் தளங்கள் கிடைக்க உறுதி செய்துள்ளது.
மாநில விலங்கான நீலகிரி வரையாடு பாதுகாப்பிற்காக தமிழ்நாடு அரசு நீலகிரி வரையாடு திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. இதன் மூலம் ஒருங்கிணைந்த கணக்கெடுப்பு நடத்தப்பட்டதில் 1,031 நீலகிரி வரையாடுகளை கணக்கிட்டுள்ளனர். இது அழிவின் விழிப்பில் உள்ள வரையாடுகளின் வாழ்விடங்களை பாதுகாக்கவும், அத்தகைய வாழ்விடங்களை இணைத்து வரையாடுகளின் எண்ணிக்கையை பெருக்கவும் நல்ல வாய்ப்பை உருவாக்குகிறது.
தமிழ்நாடு வனம் மற்றும் வனவிலங்கு குற்றத் தடுப்பு அமைப்பு (TNFWCCB) ஒன்றினை அமைத்து அந்த அமைப்பு சென்னை, கோயம்புத்தூர், மதுரை, ராமநாதபுரம் ஆகிய 4 மண்டல பிரிவுகளுடன் செயல்பட வைத்து வனக்குற்றங்களை தடுக்க நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.
நாட்டில் முதன்முதலாக, மாநிலத்தின் பசுமை தேவைகளுக்கென ஆக்கிரமிப்புத்தன்மை கொண்ட வெளிநாட்டு தாவர இனங்களின் (invasive species) மேலாண்மைக்கான சிறப்புக் கொள்கையினை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
காட்டுப் பன்றிகள் வனப்பகுதிகளில் இருந்து வெளியில் வந்து சேதம் விளைவிப்பதைத் தடுக்க, சிறப்பு அரசாணையை வெளியிட்டு, பிரச்சினையை தீவிரமாக எதிர்கொள்ள தேவையான வழிமுறைகளை நெறிப்படுத்தியுள்ளது.
வனப்பகுதிகளின் எல்லையில் அமைந்துள்ள விவசாய நிலங்களின் எல்லைகளில் அமைக்கப்படும் மின் வேலிகளை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கென தமிழ்நாடு மின்வேலி விதிகளைக் கொண்டுவந்துள்ளது.
மதுக்கரை, கோயம்புத்தூர் பகுதியில் ரயில் பாதைகளில் யானை மரணத்தைத் தடுக்க அரசு சிறப்பு முயற்சியாக செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) அடிப்படையிலான கண்காணிப்பு முறை, ட்ரோன் கண்காணிப்பு மற்றும் நேரடி கண்காணிப்பு அமைப்புகளை நிறுவியுள்ளது.
மரக்கன்றுகள் உற்பத்தி செய்யும் திறனை உயர்த்துவதற்காக தமிழக வனத்துறைக்குட்பட்ட 312 நாற்றங்கால் மேம்படுத்தப்பட்டன. அத்துடன் 5 புதிய உயர் தொழில்நுட்ப நாற்றங்கால் நிறுவப்பட்டன.
மக்களிடையே வனப்பகுதிகள் மற்றும் அதனைப் பாதுகாப்பதன் அவசியம் குறித்து விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் நோக்கில் அரசு தமிழ்நாடு மலையேற்ற (Trek Tamil Nadu) முயற்சியை அறிமுகப்படுத்தி, 40 (Trek) மலை நடைப்பாதைகள் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன.
மன்னார் வளைகுடா பகுதியில் அழிவின் விளிம்பில் உள்ள அரியவகை கடல் உயிரினங்களை பாதுகாக்க தமிழ்நாடு அரசு 2 சிறப்பு உயர் அடுக்கு கடல் பாதுகாப்பு குழுக்களை அமைத்துள்ளது.
தெப்பக்காடு மற்றும் கோழிக்கமுத்தி யானைக் கூடங்களில் பணிபுரியும் 91 யானை பாகன்களுக்கும் காவடியர்களுக்கும், தமிழ்நாடு அரசு மிக உயர்தரமான, பாதுகாப்பான குடியிருப்பு வசதிகளை வழங்கியுள்ளது.
தமிழ்நாட்டில் நோயுற்ற மற்றும் மீட்கப்பட்ட வனவிலங்குகளை சிகிச்சையளிக்கும் நோக்கில், தமிழ்நாடு அரசு கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பெத்திக்குட்டையில் வனவிலங்கு சிகிச்சை மற்றும் புனர்வாழ்வு மையத்தை நிறுவியுள்ளது.

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 618.jpg**
அழிவின் விளிம்பில் உள்ள அரியவகை உயிரினங்களைப் பாதுகாக்கும் நடவடிக்கைகளுக்காக, ரூ.5 கோடி நிதியுடன் அரியவகை உயிரினங்கள் பாதுகாப்பு நிதியம் (Endangered Species Conservation Fund) ஒன்றை உருவாக்கியுள்ளது.
வனத்துறையில் ஏற்படும் அனைத்து நிலை காலிப்பணியிடங்களும், பணியாளர் தேர்வாணையத்தால் நிரப்பப்பட்டு வருகிறது.

**விருதுகள் & அங்கீகாரம்:**

* சிறந்த சுற்றுலா முயற்சி விருதுகள் - Trek Tamilnadu அமைப்பிற்கு
* “Most Exclusive Product Award” - TTF சென்னை 2025
* “Best Niche Tourism Operator Award” - தமிழ்நாடு சுற்றுலா விருதுகள் 2025
* புலி மீட்பு செயலுக்கு வழங்கப்பட்ட விருது
* MDT23 புலியைக் காப்பாற்றி உயிருடன் பிடித்தமைக்காக, முதுமலை புலி சரணாலய (MTR) முன்களப் பணியாளர்கள் சர்வதேச புலி தினம் 2022 இல் விருது பெற்றனர்.
* புலி எண்ணிக்கையை இரட்டிப்பபடுத்தியதற்கான விருது
* சத்தியமங்கலம் புலி சரணாலயம், புலிகள் எண்ணிக்கையை இருமடங்காக அதிகரித்த சாதனைக்காக TX2 சர்வதேச விருது பெற்றுள்ளது.
* யானை பாதுகாப்பில் சிறந்த பங்களிப்புக்கான விருது
* ஆனைமலை மலையிலுள்ள மலசார் பழங்குடியினர், கஜ்கௌரவ் விருது (யானை திட்டம், சுற்றுச்சூழல் அமைச்சகம்) பெற்றுள்ளனர்.
* நாட்டிலேயே சிறந்த முறையில் பராமரிக்கப்பட்ட உயிரியல் பூங்காவுக்கான விருது
* அறிஞர் அண்ணா உயிரியல் பூங்கா, இந்திய அரசின் மேலாண்மை செயல்திறன் மதிப்பீடு (MEE) பட்டியலில் பெரிய உயிரியல் பூங்காக்களில் தேசிய அளவில் முதலிடம் பெற்றுள்ளது.

**தமிழ்நாடு கதர் கிராமத் தொழில் வாரியம்**
**மண்பாண்டத் தொழில்**
2021-2022-ஆம் ஆண்டு முதல் மழைக்காலத்தில் மண்பாண்டத் தொழிலாளர்களின் மழைக்காலப் பராமரிப்புத் தொகையாக ரூ.5,91,10,000/- 11,822 மண்பாண்டத் தொழிலாளர்களின்
Manjappai Awards
09.0
Va iva

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 619.jpg**
குடும்பத்துக்கு ரூ.5,000/- வீதமும், 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் பராமரிப்புத் தொகையாக ரூ.5,83,80,000/- 11,676 மண்பாண்டத் தொழிலாளர்களின் குடும்பத்துக்கு ரூ.5,000/- வீதமும், 2023-2024-ஆம் ஆண்டில் பராமரிப்புத் தொகையாக ரூ.4,44,30,000/- 8,886 மண்பாண்டத் தொழிலாளர்களின் குடும்பத்துக்கு ரூ.5000/- வீதமும், 2024-2025-ஆம் ஆண்டில் பராமரிப்புத் தொகையாக ரூ.4,50,85,000/- 9,017 மண்பாண்டத் தொழிலாளர்களின் குடும்பத்துக்கு ரூ.5000/- வீதமும் வழங்கப்பட்டது.
மண்பாண்டத் தொழிலாளர்களுக்கு 2021-2022 முதல் 2024-2025-ஆம் ஆண்டுகளில் ரூ.16.89 கோடி மதிப்பிலான 7,634 மின் விசைச் சக்கரங்கள் இலவசமாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
கலைஞர் நூற்றாண்டு விழாவினை முன்னிட்டு, சென்னை, குறளகம் கதரங்காடியில் நடைபெற்ற காந்தி ஜெயந்தி விழாவின்போது சிறந்த மண் பொம்மைகள் தயாரிக்கும் கைவினைஞரை தேர்வுசெய்து ரூ.5,000/- ரொக்கப் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

**கதர் மற்றும் பட்டுத் தொழில்**
கதர் நூற்புத் தொழிலினை உயிர்ப்புடன் வைத்துக்கொள்ள வேண்டுமென்பதற்காக சிவகங்கை மாவட்டம் கண்டனூர் கதர் வளாகத்தில் 3 இடங்களில் ரூ.15 இலட்சம் செலவில் 60 பெண்களுக்கு இராட்டைகள் வழங்கி நூற்புப் பயிற்சி அளித்து, வேலைவாய்ப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
பட்டுப் புடவைகளின் தரத்தை உயர்த்திட கோவை மாவட்டம், வாகராயன்பாளையம், சேலம் மாவட்டம், காட்டம்பட்டி மற்றும் திண்டுக்கல் மாவட்டம், நரிக்கல்பட்டி ஆகிய இடங்களில் ரூ.16.06 இலட்சம் செலவில் 90 நெசவாளர்களுக்குத் திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு, புதிய டிசைன்களில் பட்டுப் புடவைகள் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

**கிராமத் தொழில்கள்**
காதி பிரெஷ் (Khadi Fresh) எனும் பெயரில் கஸ்தூரி, ஜாஸ்மின், லாவெண்டர், ரோஸ் மற்றும் சாண்டல் நறுமண அகர்பத்திகள் 23.03.2022 அன்று விற்பனைக்கு அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
காதி நியூ லைஃப் (Khadi New Life) எனும் பெயரில் பாரம்பரிய மரச் செக்கு இயந்திரத்தால் தயாரிக்கப்பட்ட கடலெண்ணெய் மற்றும் நல்லெண்ணெய் வகைகள் புதிய கொள்கலனில் 23.03.2022 அன்று விற்பனைக்கு அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
காதி பாரம்பரியம் (Khadi Traditional) எனும் பெயரில் மாப்பிள்ளை சம்பா, கவுனி, தூயமல்லி, பூங்கார், இரத்தசாலி மற்றும் சீரக சம்பா போன்ற பாரம்பரிய அரிசி வகைகள் 23.03.2022 அன்று விற்பனைக்கு அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
காதிகோல்டு (Khadi Gold) எனும் பெயரில் சிறுதானிய வகைகளான (Minor Millets) - தினை, சாமை, வரகு, கேழ்வரகு, குதிரைவாலி மற்றும் மூங்கில் அரிசி வகைகள் அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளன.
காதி திரவ சலவை சோப்பு (Liquid Detergent Soap) சிவகங்கை மாவட்டம் கண்டனூரில் தயாரிக்கப்பட்டு 21.09.2022 அன்று விற்பனைக்கு அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
வேலூர் மாவட்டம், பள்ளிகொண்டா தச்சு கருமார அலகில் ரூ.95 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் கதர் கிராமப் பொருட்கள் மற்றும் பனைப் பொருட்களுக்கான விற்பனை காட்சிக் கூடம் துவக்கி வைக்கப்பட்டு, விற்பனை மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது.

**வணிகம்**
இணையவழி விற்பனையை அதிகரிக்கச் செய்யும் பொருட்டு ஏற்கெனவே www.tnkhadi.org மற்றும் [www.tnkhadi.com](https://www.google.com/search?q=https%3A%2F%2Fwww.tnkhadi.com) எனும் இரு இணையதளங்கள் உருவாக்கப்பட்டு இருப்பினும், குறிப்பாக இளைய தலைமுறைகளை கவரும் வகையில் ஆன்ட்ராய்டு மற்றும் iOS வழியில் செயல்படும் ‘tnkhadi’ எனும் கைபேசி செயலி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
கதர் கிராமப் பொருட்களை விளம்பரப்படுத்தும் நோக்கிலும், விற்பனையை அதிகரிக்கும் நோக்கிலும், இளைஞர்களைக் கவரும் நோக்கிலும் சமூக ஊடகங்களான Youtube, Instagram, Twitter மற்றும் Facebook ஆகியவற்றில் விளம்பரப்படங்கள் தொடர்ந்து வெளியிடப்பட்டு வருகிறது.
அமேசான் (Amazon) மற்றும் பிளிப்கார்ட் (Flipkart), போன்ற மின் வணிகத் (e-Commerce) தளங்கள் வாயிலாக காதி கிராமப் பொருட்கள் மற்றும் பனைப்பொருட்கள் விற்பனை செய்யப்பட்டு வருகிறது.

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 620.jpg**
தமிழ்நாடு கதர் கிராமத் தொழில் வாரியம், பனைப் பொருள் வளர்ச்சி வாரிய அனைத்து அலகுகளில் நடைபெற்றுவரும் உற்பத்தி காட்சிகளுடன் மட்பாண்ட தொழில் செய்யப்படும் காட்சிகள், தேசப்பிதா அண்ணல் காந்தியடிகளின் பிறந்தநாள் விழாவின்போது, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் விடுக்கப்படும் வேண்டுகோள்கள், கதர் வாரியத்தால் செயல்படுத்தப்படும் அரசு நலத்திட்டங்கள், கதர் அங்காடிகளின் காட்சிகள், கதர் வாரிய பொருட்களின் காட்சிகள், பனை வாரியத்தால் உற்பத்தி செய்யப்படும், பனை ஓலை பின்னும் காட்சிகளுடன் அனைத்திற்கும் முத்தாய்ப்பாக மதுரை, மேல மாசிவீதியில் செயல்படும் கதரங்காடியில் ஒரு சரித்திர நிகழ்வான அண்ணல் காந்தியடிகளின் மேலாடை துறந்த நிகழ்வுகள் ஆகியன கொண்ட சிறப்பு காணொளி காட்சி மற்றும் வாரியப் பொருட்கள் குறித்து அச்சிடப்பட்ட வண்ணமிகு துண்டுப் பிரசுரங்களை 04.01.2025 அன்று மலேசியாவில் உள்ள பினாங்கு மாநிலத்தில் நடைபெற்ற கண்காட்சியில் மாண்புமிகு பால்வளம் மற்றும் கதர்த்துறை அமைச்சர் திரு. ஆர்.எஸ்.ராஜகண்ணப்பன் அவர்கள் வெளியிட, மாண்புமிகு பினாங்கு மாநில முதல் அமைச்சர் திரு.சோவ் கோன் இயோவ் அவர்கள் பெற்றுக்கொண்டார்கள்.
இந்நிகழ்வில் மாண்புமிகு பினாங்கு மாநில சுற்றுலாத்துறை அமைச்சர் திரு. வோங்ஹான்வை அவர்கள், இராமநாதபுரம் தொகுதி நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் திரு. கா.நவாஸ்கனி அவர்கள், பண்ருட்டி சட்டமன்ற உறுப்பினர் திரு.த.வேல்முருகன் அவர்கள், வாரிய தலைமைச் செயல் அலுவலர் முனைவர் (திருமதி) ப.மகேஸ்வரி, இ.ஆ.ப., வேலூர் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி துணைவேந்தர் திரு. கோ.விஸ்வநாதன் மற்றும் இதர முக்கிய பிரமுகர்கள் உடன் இருந்தார்கள்.

**‘பிரதம மந்திரியின் வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கும் திட்டம்’ (PMEGP)**
2021-2022-ஆம் ஆண்டில் 1,085 தொழில் திட்டங்களுக்கு, விளிம்புத் தொகை மானியமாக ரூ.2,601.26 இலட்சம் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது. இதனால் 8,680 நபர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
2022-2023-ஆம் ஆண்டில் 952 தொழில் திட்டங்களுக்கு, விளிம்புத் தொகை மானியமாக ரூ.2,668.95 இலட்சம் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது. இதனால் 7,616 நபர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
2023-2024-ஆம் ஆண்டில் 791 தொழில் திட்டங்களுக்கு, விளிம்புத் தொகை மானியமாக ரூ.2,606.15 இலட்சம் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது. இதனால் 8,701 நபர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
2024-2025-ஆம் ஆண்டில் 560 தொழில் திட்டங்களுக்கு, விளிம்புத் தொகை மானியமாக ரூ.2,032.83 இலட்சம் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது. இதனால் 5,811 நபர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
2025-2026-ஆம் ஆண்டில் (31.10.2025 முடிய) 687 தொழில் திட்டங்களுக்கு, விளிம்புத் தொகை மானியமாக ரூ.2,539.59 இலட்சம் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது. இதனால் 7,557 நபர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

**பனை பொருள் வளர்ச்சி வாரியம்**
இதுவரை 32 இலட்சம் பனை விதைகள் ரூ.96 இலட்சம் செலவில், அரசு தோட்டக்கலைத்துறை மூலம் விநியோகம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு பனை பொருள் வளர்ச்சி வாரியத்தின் மூலம் தூத்துக்குடி மாவட்டம், வீரபாண்டியபட்டணத்தில் தரமான பனை வெல்லம் உற்பத்திசெய்திட ஏதுவாக ரூ.40 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் பொது பயன்பாட்டு மையம் அமைக்கப்பட்டு செயல்பாட்டில் உள்ளது.
திருநெல்வேலி மாவட்ட பனைப் பொருட்கள் கூட்டுறவு சம்மேளனத்தின் கீழ் செயல்பட்டுவரும் ஆரம்பப் பனை வெல்ல கூட்டுறவு சங்க உறுப்பினர்களுக்குப் பனங்கற்கண்டு, பனந்தும்பு மற்றும் பனை ஓலை பொருட்கள் தயாரிப்பது குறித்து 120 நபர்களுக்குப் பயிற்சியும் உபகரணங்களும் வழங்கப்பட்டது.
இதுவரை, ரூ.102 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் 650 மகளிருக்கு பனை ஓலைப்பொருட்கள் தயாரிக்கப் பயிற்சியும், உபகரணங்களும் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.
இதுவரை, 1,350 பனை விவசாயிகளுக்கு தரமான பனைவெல்லம் காய்ச்சத் தேவையான உபகரணங்கள் கொள்முதல் செய்திடவும் மானியமாக ரூ.195.94 இலட்சம் அரசால் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.
619

### Text Extraction from Images

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 621.jpg**
சுற்றுலா மற்றும் சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகம், சர்க்கரை, கரும்புத்தீர்வை, கரும்புப்பயிர் மேம்பாடு

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 622.jpg**
திரு ஆர்.ராஜேந்திரன் அவர்கள்
மாண்புமிகு சுற்றுலாத்துறை அமைச்சர்
621

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 623.jpg**

* 300 சுற்றுலாத் தலங்களில் சர்வதேச தரத்திற்கு இணையான வசதிகளை ஏற்படுத்த சுற்றுலா பெருந்திட்டம்...
* ரூ.17.58 கோடியில் தருமபுரி மாவட்டம் ஒகேனக்கல் அருவிப் பகுதியை பல்வேறு வசதிகள் கொண்ட சுற்றுலாத் தலமாக மேம்படுத்தும் பணி நிறைவு...
* ரூ.7.15 கோடியில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம் முட்டம் கடற்கரை மற்றும் திற்பரப்பு அருவி பகுதி மேம்படுத்தும் பணி முடிவந்தது...
* ரூ.23.60 கோடியில் மயிலாடுதுறை மாவட்டம் பாரம்பரிய நகரமான பூம்புகாரைப் புதுப்பிக்கும் பணி முடிவந்தது...
* ரூ.11.35 கோடியில் தென்காசி மாவட்டம் குற்றாலம் அருவிப் பகுதியில் சுற்றுலா வசதிகள் ஏற்படுத்தும் பணி முன்னேற்றம்...

**சுற்றுலாத் துறை**

தமிழ்நாட்டில் உள்ள சுற்றுலா இடங்களை மேம்படுத்த, "சுற்றுலாத் தலங்கள் வளர்ச்சித் திட்டம்" (Tourism Destination Development Scheme) மூலம் வழிகாட்டு நெறிமுறைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

தமிழ்நாட்டில் உள்ள 300 சுற்றுலாத் தலங்களில் சர்வதேசத் தரத்திற்கு இணையான வசதிகளை ஏற்படுத்த சுற்றுலா பெருந்திட்டம் (Master Plan) தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.

முதலியார்குப்பம் படகு இல்லத்தின் தீவுப்பகுதியில் ரூ.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் கடற்கரையோர மேம்பாட்டுப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

அய்யன் திருவள்ளுவரின் பெருமையை உலகளவில் பிரபலப்படுத்தவும், கன்னியாகுமரிக்குச் சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகையை அதிகரிக்கவும், கன்னியாகுமரியில் உள்ள அய்யன் திருவள்ளுவர் சிலைக்கு ரூ.11.98 கோடி மதிப்பீட்டில் 3D லேசர் தொழில்நுட்ப உதவியுடன் ஒளியூட்டுதல் நிறுவப்பட்டு, 30.12.2021 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்துவைக்கப்பட்டது.

கன்னியாகுமரியில் உள்ள அய்யன் திருவள்ளுவர் சிலையைப் பராமரிக்க ரூபாய் ஒரு கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

உலகத்தரம் வாய்ந்த சுற்றுலா வசதிகளுடன் கொல்லிமலையை ஒரு முக்கிய சுற்றுலாத் தலமாக மாற்றுவதற்கான வளர்ச்சிப் பணிகளை சுற்றுலாத் துறை மேற்கொண்டுள்ளது. கொல்லிமலையை முக்கிய சுற்றுலாத் தலமாக மாற்றுவதற்கு ரூ.2.23 கோடி செலவில், கொல்லிமலையில் சுற்றுச்சூழல் சாகச தங்குமிடம் மற்றும் திறந்த வெளிமுகாம்கள் அமைக்கும் பணிகள் முடிவுற்றது.

ஜவ்வாது மலையை முதன்மை சுற்றுலாத் தலமாக மேம்படுத்தவும், பல்வேறு சுற்றுலா வசதிகளுடன் அங்கு சாகச மற்றும் சுற்றுச்சூழல் முகாம் அமைக்கவும் ரூ.2.91 கோடி செலவில் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டது.

தமிழ்நாட்டில் உள்ள அணைகள் மற்றும் நீர்த்தேக்கங்களை சுற்றுலா தலங்களாக மேம்படுத்துவதற்காக ரூ.8.06 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. பொன்னனியாறு அணைப்பகுதியில் பணிகள் முடிவுற்றது. மேலும் சித்தாலு அணைப்பகுதியில் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

திருவள்ளூர் மாவட்டம், பூண்டி அணைக்கட்டுப் பகுதியினைப் பல்வேறு வசதிகள் கொண்ட சுற்றுலாத் தலமாக மேம்படுத்துவதற்காக ரூ.3 கோடி செலவில் பணிகள் முடிவுற்றது.

திருப்பூர் மாவட்டம், ஆண்டிப்பாளையம் ஏரிப் பகுதியினைப் பல்வேறு வசதிகள் கொண்ட சுற்றுலாத்தலமாக மேம்படுத்துவதற்காக, ரூ.1.47 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் முடிவுற்றது.

தருமபுரி மாவட்டம், ஒகேனக்கல் அருவிப் பகுதியினைப் பல்வேறு வசதிகள் கொண்ட சுற்றுலாத் தலமாக மேம்படுத்துவதற்காக, ரூ.17.58 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுப் பணிகள் முடிவுற்றது.

கன்னியாகுமரி மாவட்டம், முட்டம் கடற்கரை மற்றும் திற்பரப்பு அருவி பகுதியை மேம்படுத்த ரூ.7.15 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் முடிவுற்றது.

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 624.jpg**
மயிலாடுதுறை மாவட்டம், பாரம்பரிய நகரமான பூம்புகாரைப் புதுப்பிப்பதற்கு, ரூ.23.60 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, பணிகள் முடிவுற்று திறப்பு விழாவிற்கு தயாராக உள்ளது.

தென்காசி மாவட்டம், குற்றாலம் அருவிப் பகுதியில் சுற்றுலா வசதிகள் ஏற்படுத்துவதற்காக, ரூ.11.35 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

கடலூர் மாவட்டம், பிச்சாவரம் படகு இல்லப் பகுதியினைப் பல்வேறு வசதிகள் கொண்ட சுற்றுலாத் தலமாக மேம்படுத்துவதற்காக, ரூ.14.07 கோடி இந்திய சிறுதொழில்கள் மேம்பாட்டு வங்கி (SIDBI)-யிடம் கடன் பெறுவதற்கு அரசாணை வெளியிடப்பட்டு, பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன. (மேற்கண்ட தொகையில் இதுவரை ரூ.3.80 கோடி நிதி அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது.)

புதுக்கோட்டை மாவட்டம், முத்துக்குடா பகுதியினைப் பல்வேறு வசதிகள் கொண்ட சுற்றுலாத் தலமாக மேம்படுத்துவதற்காக, ரூ.3.06 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

தருமபுரி மாவட்டம், வத்தல்மலை பகுதியினைப் பல்வேறு வசதிகள் கொண்ட சுற்றுலாத் தலமாக மேம்படுத்துவதற்காக, ரூ.2.23 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுப் பணிகள் முடிவுற்றது.

மதுரை மாவட்டம், அலங்காநல்லூர் பகுதியில் உலகத்தரம் வாய்ந்த ஜல்லிக்கட்டு அரங்கம் கட்டுவதற்கு, ரூ.62.77 கோடி நிதி மற்றும் கூடுதல் நிதி ரூ.20.61 இலட்சம் மொத்தம் ரூ.62.97 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுப் பணிகள் முடிவுற்றது.

சென்னை கிழக்கு கடற்கரை சாலையில் "ஆன்மீக மற்றும் கலாச்சார சுற்றுச்சூழல் பூங்கா" அமைக்க விரிவான திட்ட அறிக்கை தயார் செய்வதற்காக ரூ.1.78 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, விரிவான திட்ட அறிக்கை தயார் செய்யப்பட்டுள்ளது.

இராமேஸ்வரம் மற்றும் கொடைக்கானல் பகுதிகளில் ஹெலிகாப்டர் இறங்குதளம் அமைக்க விரிவான சாத்தியக்கூறு அறிக்கை தயாரிப்பதற்காக ரூ.1.12 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, விரிவான திட்ட அறிக்கை தயார் செய்யப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாட்டில் உள்ள முக்கிய சுற்றுலாத் தலங்களுக்கு புதிய காட்சிமுனைகள் அமைப்பதற்கும் மற்றும் தற்போதைய காட்சிமுனைகளை மேம்படுத்துவதற்கும், ரூ.11.46 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்து அரசாணை வெளியிடப்பட்டதில், சஞ்சீவராயன் மலை, நாகமலை, தேனிபூங்கா- ஜவ்வாது மலை, தொட்டபெட்டா, லாம்ஸ்பராக், ஏற்காடு ஆகிய பகுதிகளில் காட்சிமுனை அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன. ஜவ்வாது மலைப் (Eco Park) பகுதியில் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள மாத்தூர் தொட்டிபாலத்தினைப் பல்வேறு சுற்றுலா வசதிகளுடன் ரூ.3.50 கோடி மதிப்பீட்டில் மேம்படுத்துவதற்கு அரசாணை வெளியிடப்பட்டு, பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

யுனெஸ்கோவின் உலகப் பாரம்பரியச் சின்னமான அரியலூர் மாவட்ட கங்கைகொண்ட சோழபுரம் கோயில் நுழைவு வளாகம், வாகன நிறுத்துமிடம், வழிகாட்டுப் பலகை, மின் வாகனங்கள் மற்றும் பிற வசதிகளை ரூ.3 கோடி மதிப்பீட்டில் மேம்படுத்துவதற்கு அரசாணை வெளியிடப்பட்டு, பணிகள் மேற்கொள்ள ஆரம்பக் கட்டப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

தமிழ்நாட்டில் உள்ள முக்கிய பழங்கால சமணத் தலங்களில் ஒன்றான சித்தன்னவாசல், ரூ.3.90 கோடி செலவில் பல்வேறு வசதிகளுடன் மேம்படுத்துவதற்கு, அரசாணை வெளியிடப்பட்டு ஆரம்பக்கட்ட பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.

ஏற்காட்டினை நிலச்சீரமைப்பு, காட்சிமுனை, உட்கட்டமைப்பு மற்றும் பிற சுற்றுலா வசதிகளுடன் ரூ.9.70 கோடி மதிப்பீட்டில் மேம்படுத்துவதற்கு அரசாணை வெளியிடப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.

இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள தனுஷ்கோடி பல்வேறு சுற்றுலா வசதிகளுடன் மேம்படுத்த ரூ.6.50 கோடி மதிப்பீட்டில் அரசாணை வெளியிடப்பட்டு பணிகள் மேற்கொள்ள ஆரம்பக் கட்டப் பணிகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

623

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 625.jpg**
தென்காசி மாவட்டம், கீழப்பாவூர் ஏரியில் படகு குழாம் உள்ளிட்ட சுற்றுலா வசதிகளுடன் ரூ.3.50 கோடி மதிப்பீட்டில் மேம்படுத்துவதற்கு அரசாணை வெளியிடப்பட்டு, பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.

உதகமண்டலம் ஏரிப் பகுதியில், பார்வையாளர் மாடம், நடைபாதை இருக்கைகள், மின்விளக்கு போன்ற பல்வேறு சுற்றுலா வசதிகளுடன் ரூ.4.80 கோடி மதிப்பீட்டில் மேற்கொள்வதற்கு ஆரம்பக் கட்டப் பணிகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

அரியலூர் மாவட்டம் ஏலாக்குறிச்சி அடைக்கலமாதா தேவாலயப் பகுதி, சிவகங்கை மாவட்டம் பிரான்மலை பகுதி, திருநெல்வேலி மாவட்டம், விஜயாபதி மற்றும் தெற்கு கள்ளிக்குளம் தேவாலயப்பகுதி மற்றும் தூத்துக்குடி மாவட்டம் கழுகுமலை ஆகிய வழிபாட்டு சுற்றுலாத் தலங்களில் அடிப்படை வசதிகளுடன் மேம்படுத்த ரூ.8.26 கோடி மதிப்பீட்டில் அரசாணை வெளியிடப்பட்டு, பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.

கடற்கரை மாவட்டங்களான கன்னியாகுமரியில் சொத்தவிளை கடற்கரை பகுதி, சூரிய காட்சிமுனை மற்றும் தூத்துக்குடி மாவட்டம், காயல்பட்டினம் கடற்கரை பகுதிகளில் பல்வேறு சுற்றுலா வசதிகளுடன் மேம்படுத்த ரூ.3.07 கோடி மதிப்பீட்டில் அரசாணை வெளியிடப்பட்டு, பணிகள் மேற்கொள்ள ஆரம்ப கட்டப் பணிகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

நீலகிரி மாவட்டம், உல்லாடாவில் கிராமியச் சுற்றுலாவை மேம்படுத்துதல் மற்றும் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வால்பாறை ஹார்ன்பில் பகுதியில் காட்சிமுனை அமைத்தல் ஆகிய பணிகளை மேம்படுத்த ரூ.1.62 கோடி மதிப்பீட்டில் அரசாணை வெளியிடப்பட்டு, ஆரம்பக் கட்டப் பணிகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

மேட்டூர் அணை, கிருஷ்ணகிரி அணை, ஆழியாறு அணை, அமராவதி அணை, பவானி சாகர் அணை மற்றும் வைகை அணை ஆகிய அணைப் பகுதிகளில் சுற்றுலா வளர்ச்சிப் பணிகள் மேற்கொள்வதற்கான விரிவான திட்ட மதிப்பீடு தயார்செய்வதற்கு ரூ.2 கோடி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு, விரிவான திட்ட மதிப்பீடு தயார்செய்யப்பட்டுவருகிறது.

தமிழ்நாடு சுற்றுலாத்துறை மெக்சிகோவில் உள்ள லியோனில் 12.11.2021 முதல் 15.11.2021 வரை நடைபெற்ற சர்வதேச பலூன் திருவிழாவில் பங்கேற்றது.

29.07.2022 முதல் 31.07.2022 வரை மாமல்லபுரத்தில் நடத்தப்பட்ட "தமிழ்நாடு சர்வதேச காத்தாடி விழா" 2022-க்கு நிதியுதவி அளிக்கப்பட்டது.

லண்டனில் 07.11.2022 முதல் 9.11.2022 வரை நடைபெற்ற உலகப் பயணச்சந்தை-2022 (WTM-2022) மற்றும் விளம்பர முகாம்களில் பங்கேற்றது.

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 626.jpg**
"இந்திய நாட்டிய விழா 2022-2023" மாமல்லபுரத்தில் 23.12.2022 முதல் 12.01.2023 வரை கொண்டாடப்பட்டது.

பெர்லினில் 07.03.2023 முதல் 09.03.2023 வரை நடைபெற்ற "ITB-2022"-இல் பங்கேற்றது.

29.04.2023 முதல் 14.05.2023 "சென்னை விழா-2023"-ஐ சென்னையில் நடத்தியது.

04.08.2023 முதல் 06.08.2023 வரை கன்னியாகுமரியில் நடத்தப்பட்ட "தமிழ்நாடு சர்வதேச காத்தாடி விழா 2023"-க்கு நிதியுதவி அளிக்கப்பட்டது.

ஜப்பானில் 26.10.2023 முதல் 29.10.2023 வரை நடைபெற்ற "JATA Tourism Expo-2023"-இல் பங்கேற்றது.

"இந்திய நாட்டிய விழா 2023-2024" மாமல்லபுரத்தில் 22.12.2023 முதல் 21.01.2024 வரை கொண்டாடப்பட்டது.

15.08.2024 முதல் 18.08.2024 வரை மாமல்லபுரத்தில் நடத்தப்பட்ட "தமிழ்நாடு சர்வதேச காத்தாடி விழா 2024"-க்கு நிதியுதவி அளிக்கப்பட்டது.

பிரான்சின் பாரீஸ் நகரில் 17.09.2024 முதல் 19.09.2024 வரை நடைபெற்ற "IFTM-Top Resa 2024"-இல் பங்கேற்றது.

இங்கிலாந்தின் லண்டன் நகரில் 05.11.2024 முதல் 07.11.2024 வரை நடைபெற்ற உலக பயணச் சந்தை (WTM)-இல் சுற்றுலாத்துறை பங்கேற்றது.

"தமிழ்நாடு சர்வதேச பலூன் திருவிழா 2025 (TNIBF)" திருவிடந்தை-சென்னை பொள்ளாச்சி-கோவை ஜல்லிக்கட்டு கலைஞர் நூற்றாண்டு ஏறுதழுவுதல் அரங்கம் மதுரை ஆகிய இடங்களில் நடைபெற்றதில் பங்கேற்றுள்ளது.

முதல் முறையாக, தமிழ்நாடு பயணச் சந்தை 21.03.2025 முதல் 23.03.2025 வரை சென்னை வர்த்தக மையத்தில் தொடர்ச்சியாக மூன்று நாட்கள் நடத்தப்பட்டது.

மாமல்லபுரத்தில் 14.08.2025 முதல் 17.08.2025 வரை "தமிழ்நாடு சர்வதேச காத்தாடி விழா-2025"ஐ சிறப்பாக நடத்தியது.

தூத்துக்குடியில் உள்ள "முத்துநகரில்" 12.09.2025 முதல் 14.09.2025 வரை கண்கவர் நீர் விளையாட்டு விழா 2025-ஐ வெற்றிகரமாக நடத்தியது.

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 627.jpg**
கோவளம் (கோவளம்) கடற்கரையில் 2025 18.09.2025 முதல் 21.09.2025 வரை ஒரு கண்கவர் நீர் விளையாட்டு விழா 2025-ஐ வெற்றிகரமாக நடத்தியது.

பாரிஸில் 23.09.2025 முதல் 25.09.2025 வரை நடைபெற்ற "IFTM-டாப் ரெசா 2025" மற்றும் 19.09.2025 அன்று பிராங்பேர்ட்டில் நடைபெற்ற ரோட்ஷோவில் பங்கேற்றது.

இராமநாதபுரம் மாவட்டம் அரியமான் கடற்கரையில், 03.10.2025 முதல் 05.10.2025 வரை கண்கவர் நீர் விளையாட்டு விழா 2025-ஐ வெற்றிகரமாக நடத்தியது.

சிங்கப்பூரின் மெரினா பே சாண்ட்ஸில் உள்ள சாண்ட்ஸ் எக்ஸ்போ மற்றும் மாநாட்டு மையத்தில் 15.10.2025 முதல் 17.10.2025 வரை நடைபெற்ற "ஐடிபி ஆசியா 2025"இல் தமிழ்நாடு சுற்றுலா பங்கேற்றது.

"தமிழ்நாடு சுற்றுலா விருதுகள் 2025"-இன் 4ஆவது பதிப்பு 23.10.2025 அன்று சென்னை ஹோட்டல் லீலா பேலஸில் நடைபெற்றது.

இங்கிலாந்தின், லண்டன் நகரில் 04.11.2025 முதல் 06.11.2025 வரை நடைபெற்ற உலக பயணச் சந்தை (WTM) மற்றும் 07.11.2025 அன்று பாரிஸில் நடைபெற்ற ரோட்ஷோவில் பங்கேற்றது.

**சுற்றுலா செயல்பாட்டாளர்களுக்கு பதிவுகள் மேற்கொள்வதற்கான திட்டம்**

பல்வேறு சுற்றுலா செயல்பாட்டாளர்களின் செயல்பாடுகளை ஒழுங்குபடுத்தவும், பாதுகாப்பான சுற்றுலா நடைமுறைகளை மேம்படுத்தவும் மற்றும் பதிவுகள் மேற்கொள்வதற்கும் புதிய திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. இந்தத் திட்டங்கள் சுற்றுலாத் தொழிலில் பாதுகாப்பான அணுகுமுறையை உறுதி செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டு உலக சுற்றுலா தினமான 27.09.2022 அன்றும், சுற்றுலா ஏற்பாட்டாளர் மற்றும் சுற்றுலா பயண ஏற்பாட்டாளர்களுக்கான பதிவுகள் மேற்கொள்வதற்கான திட்டம் 27.09.2023 அன்றும் வெளியிடப்பட்டது.

**தமிழ்நாடு சுற்றலாக் கொள்கை**

சுற்றுலாத் தொழிலில் வேலைவாய்ப்புகளை வழங்குவதில் ஒரு முன்னணி மாநிலமாகத் திகழவும், பொருளாதார வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும் வகையிலும் புதிய சுற்றுலாத் கொள்கை தமிழ்நாடு 2023, அரசால் 26.09.2023 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

தமிழ்நாடு மருத்துவ மதிப்பு பயண உச்சி மாநாடு 2023 & 2025

மருத்துவ சுற்றுலாவிற்கான சிறந்த தலமாக தமிழ்நாட்டினை அடையாளப்படுத்த தமிழ்நாடு சுற்றுலாத் துறை, சுகாதாரத் துறையுடன் இணைந்து முதன்முறையாக ‘தமிழ்நாடு மருத்துவ மதிப்பு பயண உச்சி மாநாடு 2023’ஐ நடத்தியது.

சுகாதாரத் துறையுடன் மற்றும் பிற மருத்துவச் சுற்றுலா பங்குதாரர்களுடன் ஒருங்கிணைத்து மருத்துவச் சுற்றுலா உச்சிமாநாடு 04.04.2025 மற்றும் 05.04.2025 ஆகிய இரண்டு நாட்கள் சென்னையில் சிறப்பாக நடைபெற்றது.

மத்திய அமைச்சகத்தின் சிறந்த சுற்றுலா கிராம தேர்வுக்கான போட்டியின் 2024 பதிப்பில், தமிழ்நாட்டில் இருந்து சிறந்த சுற்றுலா கிராமங்களாகப் பாரம்பரிய பிரிவில் கீழடி கிராமம், சிவகங்கை மாவட்டம், ஆன்மிகம் மற்றும் ஆரோக்கிய பிரிவில் மேல்கலிகம்பட்டி கிராமம் ஆகியவை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும், நாமக்கல் மாவட்டத்திற்கு, மத்திய சுற்றுலா அமைச்சகத்தால் விருதுகள் 27.09.2024 அன்று புது தில்லியில் வழங்கப்பட்டன.

திருச்சிராப்பள்ளி துவாக்குடி மாநில உணவக மேலாண்மை மற்றும் உணவாக்க தொழில்நுட்பவியல் நிறுவனம் மூலம், திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி முதல் கட்டமாக 11.11.2025 ஓட்டல் தமிழ்நாடு, அலகு-2 திருச்சிராப்பள்ளியில் நடைபெற்றது.

சுற்றுலா வழிகாட்டிகளுக்கு இணையவழியில் பதிவுமுறை வெளியிடப்பட்டு மொத்தம் பதிவுசெய்த நபர்களில் தகுதி வாய்ந்த 291 சுற்றுலா வழிகாட்டிகள் தேர்வுசெய்யப்பட்டு, அதில் 186 சுற்றுலா வழிகாட்டிகளுக்குப் பயிற்சி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகம்**

2021-2022ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகத்தின் வருவாய் ரூ.84.31 கோடியாக மட்டுமே இருந்தது. இது 2022-2023இல் ரூ.185.81 கோடியாக அதிகரித்தது. மேலும் 2023-2024 இல் ரூ.243.31 கோடியாகவும், 2024-2025இல் ரூ.237.80 கோடியாகவும் உயர்ந்தது. அதேபோல், 2021-2022ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாடு சுற்றுலா...

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 628.jpg**
வளர்ச்சிக் கழகம் ரூ.11.22 இழப்பைச் சந்தித்தது. இது 2022-2023இல் ரூ.29.99 கோடி லாபமாக அதிகரித்துள்ளது. மேலும் 2023-2024இல் ரூ.32.33 கோடி லாபமாகவும், 2024-2025இல் ரூ.26.77 கோடி இலாபமாகவும் அதிகரித்துள்ளது.

2021-2022ஆம் ஆண்டில், அய்யன் திருவள்ளுவரின் பெருமையை உலகளவில் பிரபலப்படுத்தவும், கன்னியாகுமரிக்குச் சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகையை அதிகரிக்கவும், கன்னியாகுமரியில் உள்ள அய்யன் திருவள்ளுவர் சிலைக்கு ரூ. 11.98 கோடி மதிப்பீட்டில் 3D லேசர் தொழில்நுட்ப உதவியுடன் ஒளியூட்டுதல் 30.12.2021 நிறுவப்பட்டது.

2021-2022ஆம் ஆண்டில், முதலியார்குப்பம் படகு இல்லத்தில், கடற்கரையோர தீவுப் பகுதியில் ரூ.50 இலட்சத்தில் மேம்படுத்தப்பட்டது.

2021-2022ஆம் ஆண்டில், முட்டுக்காடு படகு இல்லத்தில் ரூ.5 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் மிதக்கும் உணவகப் படகுத் திட்டம் மேம்படுத்தப்பட்டது (PPP - Mode).

2021-2022ஆம் ஆண்டில், ரூ.2.23 கோடி செலவில் கொல்லிமலையில் சுற்றுச்சூழல் சாகச தங்குமிடம் மற்றும் திறந்த வெளிமுகாம்கள் அமைக்கப்பட்டது.

2021-2022ஆம் ஆண்டில், ரூ.2.91 கோடி செலவில் ஜவ்வாது மலையை முதன்மை சுற்றுலாத் தலமாகவும், பல்வேறு வசதிகளுடன் மேம்படுத்தப்பட்டது.

2023-2024ஆம் ஆண்டில், ரூ.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், அந்தியூர் ஏரியைச் சுற்றுலாத் தலமாக மேம்படுத்தப்பட்டது.

2023 - 2024 ஆம் ஆண்டில், ரூ.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ஹரித்ராநதி கோவில் குளத்தில் படகு சவாரி மற்றும் இதர வசதிகளுடன் சுற்றுலா தலமாக மேம்படுத்தப்பட்டது.

2021-2022ஆம் ஆண்டில், ரூ.2.98 கோடி மதிப்பீட்டில் ஏலகிரி சுற்றுலாத் தலமாக மேம்படுத்தப்பட்டது.

2021-2022ஆம் ஆண்டில், ரூ.3.20 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ஊட்டி படகு இல்லத்தில் வரவேற்பு அறை, உணவகம், படகுத்துறை, மர வீடு மற்றும் வாகன நிறுத்துமிடம் ஆகியவை அமைக்கப்பட்டது.

2021-2022ஆம் ஆண்டில், ரூ.8.06 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாட்டில் உள்ள அணைகள் மற்றும் நீர்த்தேக்கங்களைச் சுற்றுலாத் தலங்களாக மேம்படுத்தப்பட்டது.

2021-2022ஆம் ஆண்டில், ரூ.150 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் தென்காசி மாவட்டம், குண்டர் அணையில் வரவேற்பு அறை, உணவகம், நிர்வாகத் தொகுதி, சாலை நடைபாதை ஆகியவை அமைக்கப்பட்டது.

2022-2023ஆம் ஆண்டில், ரூ.3 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், பூண்டி அணைக்கட்டு பகுதியினை பல்வேறு வசதிகள் கொண்ட சுற்றுலாத் தலமாக மேம்படுத்தப்பட்டது.

2022-2023ஆம் ஆண்டில், ரூ.1.47 கோடி மதிப்பீட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், ஆண்டிபாளையம் ஏரிப்பகுதியினை பல்வேறு வசதிகள் கொண்ட சுற்றுலாத் தலமாக மேம்படுத்தப்பட்டது.

2021-2022ஆம் ஆண்டில், ரூ.17.58 கோடி மதிப்பீட்டில் தருமபுரி மாவட்டம், ஒகேனக்கல் அருவிப் பகுதியினை பல்வேறு வசதிகள் கொண்ட சுற்றுலாத் தலமாக மேம்படுத்தப்பட்டது.

2022-2023ஆம் ஆண்டில், ரூ.2.84 கோடி மதிப்பீட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், முட்டம் கடற்கரை பகுதியில் மேம்படுத்தப்பட்டது.

2021-2022ஆம் ஆண்டில், ரூ.23.60 கோடி மதிப்பீட்டில் மயிலாடுதுறை மாவட்டம், பூம்புகார் புதுப்பிக்கப்பட்டது.

2022-2023ஆம் ஆண்டில், ரூ.3.06 கோடி மதிப்பீட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், முத்துக்குடா பகுதியினை பல்வேறு வசதிகள் கொண்ட சுற்றுலாத் தலமாக மேம்படுத்தப்பட்டது.

2022 - 2023ஆம் ஆண்டில், ரூ.2.23 கோடி மதிப்பீட்டில் தருமபுரி மாவட்டம், வத்தல்மலை பகுதியினை பல்வேறு வசதிகள் கொண்ட சுற்றுலாத் தலமாக மேம்படுத்தப்பட்டது.

2023-2024ஆம் ஆண்டில், ரூ.7 கோடி மதிப்பீட்டில் ஓட்டல் தமிழ்நாடு மதுரை-2இல் கூடுதல் விருந்து மண்டபங்கள், விருந்துக் கூடம், நவீன சமையலறை, சாப்பாட்டு அறைகள் மற்றும் இதர உட்கட்டமைப்பு வசதிகளுடன் அமைக்கப்பட்டது.

627

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 629.jpg**
2023-2024ஆம் ஆண்டில், ரூ.49 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ஜவ்வாது மலை (Eco Park) அமைக்கப்பட்டது.

2024-2025ஆம் ஆண்டில், ரூ.18.80 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழக விடுதிகள் மேம்படுத்தப்பட்டது.

2022-2023ஆம் ஆண்டில், ரூ.90.10 இலட்சத்தில் உணவக நுழைவுவாயில், மரச்சாமான்கள், மின்சார வேலைகள், கடைகள் அமைக்கப்பட்டன.

2021-2022-ஆம் ஆண்டில், ரூ. 75 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நீலக்கொடி கடற்கரை கோவளம், வண்டலூர் உயிரியல் பூங்கா மற்றும் ஏற்காட்டில் முன் கட்டமைக்கப்பட்ட வசதி மையம் அமைக்கப்பட்டது.

ஓட்டல் தமிழ்நாடு, திருத்தணியில் ரூ.44.70 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் உணவகத்தில் உட்கட்டமைப்புப் பணிகள் மேம்படுத்தப்பட்டது.

2022-2023-ஆம் ஆண்டில், ரூ.90 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ஜவ்வாது மலை, ஏலகிரி, கொல்லிமலை மற்றும் வத்தல் மலையில் அறிவிக்கப்பட்ட சாகச சுற்றுலாத் தலத்தின் எல்லைக் கோட்டைச் சுற்றிச் சங்கிலி இணைப்புவேலி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

2022-2023ஆம் ஆண்டில், ரூ.97.15 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் சுற்றுச்சுவர், ஏரி தடுப்புச் சுவர், தார் சாலை மற்றும் பேவர் பிளாக் ஆகியவை அமைக்கப்பட்டது.

2023-2024ஆம் ஆண்டில், ரூ.1.35 கோடி மதிப்பீட்டில் சுற்றுகுவர், ஒப்பனை அறை, ஜியோடெசிக் டோம்கள் மற்றும் மர வீடுகள் அமைக்கப்பட்டது.

2023-2024ஆம் ஆண்டில், ஓட்டல் தமிழ்நாடு, ஊட்டியில் ரூ.33.65 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் பென்ட் ஹவுஸ் மற்றும் குடில் வீடுகள் புதுப்பிக்கப்பட்டது.

2023-2024ஆம் ஆண்டில், ரூ.1.18 மதிப்பீட்டில் ஒப்பனை அறைகள் மற்றும் செகுசு அறைகள் புதுப்பிக்கப்பட்டது.

2023-2024-ஆம் ஆண்டில், ரூ.77.05 இலட்சத்தில் ஓசூர் மற்றும் கிருஷ்ணகிரியில் நுழைவுவாயில், உணவகக் கூடம், வாகனம் நிறுத்துமிடம், ஒப்பனை அறை மற்றும் தார்சாலை மேம்படுத்தப்பட்டது.

2023-2024ஆம் ஆண்டில், ரூ.1.08 மதிப்பீட்டில் ஓட்டல் தமிழ்நாடு திருச்சியில் உணவகத்தில் உள்கட்டமைப்பு மற்றும் அறைகள் மேம்படுத்தப்பட்டது.

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 630.jpg**
2023-2024-ஆம் ஆண்டில், ரூ.63 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ஓட்டல் தமிழ்நாடு மதுரையில் உள்ள 32 ஒப்பனை அறைகள் சீர் அமைக்கப்பட்டது

2024-2025ஆம் ஆண்டில், ரூ.64.20 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ஓட்டல் தமிழ்நாடு ராமேஸ்வரம் மற்றும் கன்னியாகுமரி வர்ணம்பூச்சி பணி மேற்கொள்ளப்பட்டது.

2024-2025ஆம் ஆண்டில், ரூ.38.10 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ஓட்டல் தமிழ்நாடு, திருச்செந்தூரில் மாநாட்டு அரங்கின் மேல் உணவுக்கூடம் கட்டப்பட்டது.

2023-2024ஆம் ஆண்டில், ரூ.34 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ஓட்டல் தமிழ்நாடு முட்டுக்காடு படகு இல்லத்தில் மரப் படகு ஜெட்டியுடன் கூடிய உயர்தொழில்நுட்ப மிதக்கும் படகு ஜெட்டி மேம்படுத்தப்பட்டது.

2023-2024-ஆம் ஆண்டில், ரூ.3.5 கோடி மதிப்பீட்டில் ஓட்டல் தமிழ்நாடு ஊட்டி (அலகு - I) இல் 25 அறைகள் மற்றும் 7 காட்டேஜ்கள் மேம்படுத்தப்பட்டது.

தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகம் தனது இணையதளத்தை [www.ttdconline.com](https://www.ttdconline.com) புதுப்பித்து அனைத்து தமிழ்நாடு ஓட்டல்களின் ஓட்டல் மேலாண்மை மென்பொருள் அமைப்புடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளின் சேவைக்காக தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழக ஓட்டல்கள், ஆலயம் ஓட்டல்கள் மற்றும் தொகுப்பு சுற்றுலாக்கள் ஆகியவற்றை சுற்றுலாப் பயணிகள் தங்கள் வீட்டில் இருந்தபடியே முன்பதிவு செய்ய வசதி ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. மேலும், TTDC பிரபலமான OTA தளங்களான MakeMyTrip, Goibibo, Cleartrip.com போன்றவைகளுடன் ஒப்பந்தம் செய்து, அவற்றுடன் ஒருங்கிணைத்து, அதன் மூலம் TTDC ஹோட்டல்களை நேரடியாக (real-time) முன்பதிவு செய்யும் வசதி பெறப்பட்டுள்ளது.

26 ஓட்டல்கள் மற்றும் அனைத்துச் சுற்றுலாக்களை ஆன்லைனில் பதிவுசெய்யும் சேவை மூலம் மே 2021 முதல் அக்டோபர் 2025 வரைக்கான காலகட்டத்தில் ரூ.149 கோடி வருவாயை ஈட்டியுள்ளது.

தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகத்தின் கீழ் இயங்கும் உணவகங்கள், மதுபானக் கூடங்கள், துரித உணவகங்கள் (Quick Bites) மற்றும் கியோஷ்க் (Kiosk) ஆகிய விற்பனை நிலையங்கள் ஓட்டல் மேலாண்மை மென்பொருள் அமைப்புடன் ஒருங்கிணைந்த POS மென்பொருள் கடந்த ஆகஸ்டு 2023 அன்று அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 631.jpg**

அனைத்து படகு இல்லங்களிலும் சுற்றுலாப் பயணிகள் தங்கள் கைபேசி மூலம் படகு சவாரிகளை பதிவுசெய்யும் முறையை மே 2024 அன்று அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.

தீவுத்திடல், சென்னையில் நடைபெறும் வர்த்தகப் பொருட்காட்சிக்கென [www.ttdcfair.com](https://www.ttdcfair.com) என்ற இணையதளத்தை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. இதன்மூலம் சுற்றுலாப் பயணிகள் பொருட்காட்சி நுழைவுச்சீட்டைப் பெற வரிசையில் காத்திருக்காமல் தங்கள் கைபேசி மூலம் பதிவுசெய்து நுழைவாயிலில் அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள்.

அனைத்து ஓட்டல்கள் மற்றும் சுற்றுலாக்களின் பயனீட்டாளர்களின் கருத்துக்களைப் பதிவுசெய்ய ஒருங்கிணைந்த டேஷ்போர்டு (Dashboard) மற்றும் அறிக்கையிடல் பட்டியலை நிறுவி OTAகள், Google மற்றும் Appi Feedback போன்ற அனைத்து கருத்துக்களையும் ஒருங்கிணைத்து மையப்படுத்தப்பட்ட கண்காணிப்பு மேலாண்மை மென்பொருள் மார்ச் 2023 அன்று அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாட்டைப் பற்றிய பயணம் மற்றும் சுற்றுலா தொடர்பான தகவல்களை வழங்குவதற்காக 24 மணி நேரமும் செயல்படும் சுற்றுலா தகவல் உதவி மையம் சேவையை ஜனவரி 2023 அன்று அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.

சுற்றுலாப் பயணிகள், தமிழ்நாடு சுற்றுலா தலங்கள் பற்றிய தகவல்களை அறிவதற்கும், தங்கும் விடுதி, பதிவுசெய்வதற்கும், போக்குவரத்துத் தகவல்களை அறிவதற்கும், ஜி.பி.எஸ் (GPS) பயன்படுத்தி இருப்பிடம் மற்றும் உள்ளூர் ஈர்ப்புகள் போன்ற தகவல்களை எளிதாகப் பெறுவதற்குச் ‘சுற்றுலா’ என்ற பெயரில் கைபேசி செயலி ஒன்றை புதியதாக அக்டோபர் 2024 அன்று உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

முப்பரிமாண தொழில்நுட்பங்களைக் கொண்டு தமிழ்நாட்டில் உள்ள 5 யுனெஸ்கோ தலங்களுக்கு மெய்நிகர் (Virtual Reality) சுற்றுலாக்களை உருவாக்கி இணையதளம் மூலம் பயனாளிகளுக்கு பயன்படும்படி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

டிஜிட்டல் செயல்பாடுகளை சமூக ஊடக கையாளுதல்கள் மூலம் ஓட்டல்கள், படகு இல்லங்கள், தொலைநோக்கி இல்லங்கள் மற்றும் சுற்றுலாக்களை விளம்பரப்படுத்துகிறது. மேலும், சமூக ஊடகக் கையாளுதல்களின் மூலம் தர அடையாள விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துதல் மற்றும் சமூக

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 632.jpg**

ஊடகங்களான ட்விட்டர், பேஸ்புக், இன்ஸ்டாகிராம் போன்றவற்றில் சந்தைப்படுத்துதல் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாட்டின் 44 சுற்றுலாத்தலங்களை 12 மொழிகளில் மெய்நிகர் (Virtual Tours) சுற்றுலாக்களை உருவாக்கி இணையதளம் மூலம் பயனாளிகளுக்கு பயன்படும்படி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

அனைத்து ஓட்டல்களில் பணிபுரியும் ஒப்பந்த ஊழியர்கள் மற்றும் விநியோகஸ்தர்கள் (Vendors) திறம்பட மேலாண்மை செய்ய, மனிதவள மேலாண்மை மென்பொருளை (Human Resource Manpower Software) செயல்படுத்தியுள்ளது.

தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகம் தனது இணையதளம் [www.ttdconline.com](https://www.ttdconline.com)-இன் தரவரிசை மற்றும் காண்பித்தலை Google, Bing, Yahoo போன்ற முக்கிய தேடுபொறிகளில் மேம்படுத்தும் நோக்கில் தேடுபொறி செயல்திறன் மேம்பாடு (SEO) செயல்படுத்தியுள்ளது.

2023-2025-ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகம் சார்பில், 2 வால்வோ சொகுசு பேருந்துகள், 35 புதியதாக இருக்கைகள் கொண்ட சொகுசுப் பேருந்துகள் நான்கும், 18 இருக்கைகள் கொண்ட பேருந்து ஒன்றும் ரூ.5.33 கோடி மதிப்பீட்டில் வாங்கப்பட்டுள்ளது.

2022-2023-ஆம் ஆண்டில், ஆடி மாதத்தில் "ஆடி அம்மன்" சிறப்புச் சுற்றுலாவையும், புரட்டாசி மாதத்தில் "விஷ்ணு கோயில் உலா" சுற்றுலாவையும், கார்த்திகை மாதத்தில் முருகன் கோயில்கள் சுற்றுலாவையும் அறிமுகப்படுத்தி இயக்கிவருகிறது. மேலும் சுற்றுலா செல்லும் பயணிகளுக்கு இந்த சமய அறநிலையத் துறை மூலம் கோவில்களில் சிறப்பு தரிசனத்திற்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

2024-2025-ஆம் ஆண்டில், 3 நாட்கள் திருச்செந்தூர்- இராமேஸ்வரம் - உத்திரகோசமங்கை சுற்றுப்பயணத்தைப் புதியதாக அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.

மிகப் பிற்படுத்தப்பட்டோர் (ம) சீர்மரபினர் நலத்துறையுடன் இணைந்து கள்ளர் சீரமைப்புப் பள்ளிகளில் பயிலும் மாணவர்கள் மற்றும் மாற்றுத்திறனாளிகள்

631

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 633.jpg**

நலத்துறையுடன் இணைந்து மாற்றுத்திறனாளி குழந்தைகளுக்கான ஒருநாள் மற்றும் மூன்று நாள் கல்விச் சுற்றுலாக்களும் இயக்கப்பட்டு வருகிறது.

அயலக தமிழர் நலத்துறையுடன் இணைந்து புலம்பெயர்ந்து வாழும் தமிழர்களின் குழந்தைகள், இளம் மாணவர்கள், ஆண்டுக்கு 200 மாணவர்களுக்கு 15 நாட்களுக்கு சிறப்பு தமிழ்நாடு பண்பாட்டு சுற்றுலாவை (வேர்களைத் தேடி) இயக்கிவருகிறது.

தமிழ்நாடு முழுவதும் சாகச சுற்றுலா தொகுப்புகளை அறிமுகப்படுத்த, தமிழ்நாடு வனப்பகுதி அனுபவங்கள் கழகத்துடன் (Tamilnadu Wilderness Experiences Corporation) இணைந்து செயல்பட புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் செய்துள்ளது.

2021-2022-ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகத்திற்குச் சொந்தமான ஓட்டல் தமிழ்நாடு, திருச்சியில் புதியதாக பதினைந்து அறைகள் மற்றும் பல்நோக்கு மண்டபம் திறந்துவைக்கப்பட்டது.

2024-2025-ஆம் ஆண்டு வரை அனைத்து படகு குழாம்களுக்கும் 135 புதிய படகுகள், 1 பாண்டூன் படகு (Pontoon Boat), 3 ஜெட்ஸ்கி (Water Scooter) மற்றும் 18 அவுட் போர்டு மோட்டார்ஸ் (Out Board Motors) ஆகியவை வாங்கப்பட்டுள்ளது.

2023-2024-ஆம் ஆண்டுகளில் 818 தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகள் (43" LED TV) மற்றும் 108 குளிரூட்டும் பெட்டிகள் (AC) ஆலயம் மற்றும் ஓட்டல் தமிழ்நாடு விடுதிகளுக்கு வாங்கப்பட்டது.

2025 செப்டம்பர் 20 மற்றும் 21 ஆகிய தேதிகளில் நந்தம்பாக்கம் வர்த்தக மையத்தில் நடைபெற்ற AAHAR உணவுத் திருவிழாவில் நடைபெற்ற சமையல் போட்டியில் தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகம் சார்பில் கலந்துகொண்ட சமையலர்கள் தங்கம், வெள்ளி மற்றும் வெண்கலப் பதக்கங்களைப் வென்றனர்.

மாண்புமிகு சுற்றுலாத்துறை அமைச்சர் அவர்கள் தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகத்தின் ஓட்டல்களுக்குப் பராமரிப்புகளுக்கான நிலையான இயக்க நடைமுறைகளை (House Keeping SOP) வெளியிட்டார். மேலும் QR குறியீடு வசதியையும் அறிமுகப்படுத்தினார்.

13.10.2025 அன்று முத்துக்குடாவில் படகு இல்லம், சுற்றுலாப் பயணிகளுக்காக திறந்துவைக்கப்பட்டது.

**30 ஆண்டு குத்தகை காலம் நிறைவடைந்த நிலையில் ஓட்டல் தமிழ்நாடு**
திருச்சி - 2 (முன்னால் SRM Hotels) யினை 23.10.2025 அன்று முதல் தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகம் மூலம் நட்சத்திர விடுதி நடத்திவருகிறது.

07.05.2021 முதல் 20.11.2025 வரையிலான ஐந்தாண்டு காலத்தில் 91 நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் பொருட்காட்சிகள் நடத்திடத் தீவுத்திடலில் இடம் ஒதுக்கீடு செய்த வகையில் ரூ.23.58 கோடி வருவாய் ஈட்டியுள்ளது.

**சர்க்கரைத்துறை**

**சர்க்கரை ஆலைகளுக்கான கரும்பு சாகுபடிப் பரப்பு**
2019-2020 நடவுப் பருவத்தில் 0.95 இலட்சம் எக்டராக இருந்த கரும்புப் பதிவுப் பரப்பு 2024-2025 அரவைப் பருவத்தில் ஒரு இலட்சம் எக்டராக அதிகரித்துள்ளது.

**கரும்பு அரவை**
2020-2021 அரவைப் பருவத்தில் 98.67 இலட்சம் மெ.டன்களாக இருந்த கரும்பு அரவை 2023-2024 அரவைப் பருவத்தில் 123.09 இலட்சம் மெ.டன்னாக அதிகரித்துள்ளது.

**சர்க்கரைக் கட்டுமானம்**
பதினோரு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு 2022-2023 அரவைப் பருவத்தில் 9.27% என்ற அதிகபட்ச சர்க்கரைக் கட்டுமானம் பெறப்பட்டுள்ளது.

**கரும்பு விலை**
2015-2016 அரவைப் பருவம் முதல் கரும்பு விவசாயிகள் பெற்றுவந்த நிலையான கரும்பு விலையான டன் ஒன்றுக்கு ரூ.2,750 என்பது 2024-2025 அரவைப் பருவத்தில் ரூ.3,500-ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 634.jpg**

**வழிவகைக்கடன்**
2021-2022 பருவம் முதல் கூட்டுறவு மற்றும் பொதுத்துறை ஆலைகளுக்கு வழிவகைக் கடனாக கரும்பு விவசாயிகளுக்குக் கரும்பு கிரைய நிலுவைத் தொகை வழங்குவதற்கும் தொழிலாளர்களுக்கு சம்பள நிலுவைத்தொகை வழங்குவதற்கும், ஆலை பழுதுபார்ப்புப் பணி மேற்கொள்வதற்கும் நிதி உதவியாக ரூ.890.92 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**தானியங்கி எடைமேடை**
15 கூட்டுறவு மற்றும் பொதுத்துறை சர்க்கரை ஆலைகளில் ரூபாய் ஒரு கோடியே ஐம்பது இலட்சம் மதிப்பீட்டில் தானியங்கி எடை மேடைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

**நவீன ஆய்வகங்கள்**
15 கூட்டுறவு மற்றும் பொதுத்துறை சர்க்கரை ஆலைகளில் ரூபாய் மூன்று கோடி மதிப்பீட்டில் நவீன ஆய்வகங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

**கரும்பு அறுவடை இயந்திரங்கள்**
கரும்பு அறுவடை கூலியைக் குறைத்திட 144 அறுவடை இயந்திரங்கள் மானிய விலையில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
10 கரும்பு விவசாயிகளுக்கு உற்பத்தி ஊக்கத்தொகை நேரிடையாக வங்கிக் கணக்கில் வழங்கியது.
கரும்பு இடைக்கால உற்பத்தி ஊக்கத்தொகையாக ரூ.33.31 கோடி, சுமார் 91,120 விவசாயிகளின் வங்கிக் கணக்கிற்கு நேரடியாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**கரும்பு விவசாயிகளுக்கு சிறப்பு ஊக்கத்தொகை**
2020-2021 முதல் 2024-2025 கரும்பு அரவை பருவங்கள் வரை சுமார் 5,77,755 கரும்பு விவசாயிகளின் வங்கிக் கணக்குகளுக்கு நேரடியாக ரூ.1060.96 கோடி சிறப்பு ஊக்கத்தொகை அரசால் வழங்கப்பட்டுள்ளது

**கரும்பு உற்பத்திக்கான சிறப்புத் திட்டம்**
கரும்பு உற்பத்திக்கான சிறப்புத் திட்டத்தில் அதிக மகசூல், அதிக சர்க்கரைக் கட்டுமானம் கொண்ட கரும்பு இரகங்களின் வல்லுநர் விதைக்கரும்பு, திசுவளர்ப்பு நாற்றுக்கள், பருசீவல் நாற்றுக்கள் ஆகியவைகளுக்கான மானியத் தொகை ரூபாய் இரண்டு கோடி, 2,037 விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**நுண்ணீர்ப் பாசனத்திட்டம்**
நுண்ணீர்ப் பாசனத்திட்டத்தின் மூலம் கரும்பு சாகுபடியில் 21,452.04 எக்டர் பரப்பளவில் நுண்ணீர்ப் பாசனம் அமைக்கப்பட்டு 20,044 விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

**தேசிய வேளாண்மை வளர்ச்சித் திட்டம்**
தேசிய வேளாண்மை வளர்ச்சித் திட்டத்தில் (NADP/PM-RKVY) அதிகமகசூல், சர்க்கரைக் கட்டுமானம் கொண்ட கரும்பு இரகங்களின் வல்லுநர் விதைக்கரும்பு, திசு வளர்ப்பு நாற்றுக்கள், பருசீவல் நாற்றுக்கள், ஒரு பருவிதைக் கரணை ஆகியவைகளுக்கான மானியத் தொகை ரூ.31.18 கோடி, 21,828 விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**கலைஞரின் அனைத்து கிராம வேளாண் வளர்ச்சித் திட்டம்**
கலைஞரின் அனைத்துக் கிராம வேளாண் வளர்ச்சித் திட்டத்தில் அதிகமகசூல், சர்க்கரைக்கட்டுமானம் கொண்ட கரும்பு இரகங்களின் பருசீவல் நாற்றுக்கள், ஒரு பருவிதைக் கரும்பு ஆகியவைகளுக்கான மானியத் தொகை ரூ.2.06 கோடி 2,798 விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

633

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 635.jpg**

**காட்டுப்பன்றி விரட்டி**
கூட்டுறவு மற்றும் பொதுத்துறை சர்க்கரை ஆலைகளில் கரும்பு பதிவுசெய்துள்ள விவசாயிகளுக்கு, காட்டுப் பன்றியின் சேதங்களைக் கட்டுப்படுத்த தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைக்கழகத்தின் மூலம் உற்பத்தி செய்யப்படும் "காட்டுப் பன்றி விரட்டி" திரவத்தை எக்டர் ஒன்றுக்கு ரூ.2,250 மானியத்தில் 2,000 எக்டர் பரப்பளவில் மொத்தம் ரூ.45 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்து திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**சர்க்கரை ஆலைக்கழிவு மண்ணை ஊட்டம் ஏற்றிய உரமாக மாற்றும் திட்டம்.**
மோகனூர் கூட்டுறவு சர்க்கரை ஆலையில் ரூ.1.50 கோடி மதிப்பீட்டில் சர்க்கரை ஆலையில் உற்பத்தியாகும் கழிவு மண்ணை ஊட்டம் ஏற்றிய உரமாக தரம் உயர்த்தி கரும்பு விவசாயிகளுக்கு நியாயமான விலையில் விநியோகிக்கும் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**இணைமின் திட்டம்**
தருமபுரி மாவட்ட கூட்டுறவு சர்க்கரை ஆலையில் 12 மெ.வாட் இணைமின் உற்பத்தி நிலையத்தின் பணிகள் நிறைவடைந்து, 13.11.2021 அன்று முதல் பயன்பாட்டிற்குக் கொண்டுவரப்பட்டது.

எம்.ஆர்.கே. கூட்டுறவு சர்க்கரை ஆலையில் 15 மெ.வாட் இணைமின் உற்பத்தித் திட்டம் நிறைவடைந்து, 31.12.2023 முதல் இயங்கிவருகிறது.

கூட்டுறவு மற்றும் பொதுத் துறை சர்க்கரை ஆலைகளில் இணைமின் திட்டப் பணிகள் நடைபெறாமல் இருந்த ஐந்து ஆலைகளில், முதற்கட்டமாக கள்ளக்குறிச்சி-I மற்றும் கள்ளக்குறிச்சி-II கூட்டுறவு சர்க்கரை ஆலைகளில் பணிகள் மீண்டும் தொடங்கப்பட்டு நடைபெற்றுவருகின்றன.

**கரும்பு அரவைப் பகுதி தானியங்கிமயப்படுதல்**
11 கூட்டுறவு மற்றும் பொதுத்துறை சர்க்கரை ஆலைகளில், கரும்பு அரவைப் பகுதியின் செயல்திறனை உயர்த்தும் நோக்கில் தானியங்கிமயப்படுத்தும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

**கூட்டுறவு மற்றும் பொதுத்துறை சர்க்கரை ஆலைகளில் நவீன இயந்திரங்கள் நிறுவுதல் மூலம் செயல்திறன் மேம்பாடு:**
2023-2024ஆம் ஆண்டு மாண்புமிகு சுற்றுலாத்துறை அமைச்சர் அறிவிப்பின்படி, சர்க்கரை ஆலைகளின் செயல்திறன் மேம்பாட்டிற்காக 12 கூட்டுறவு மற்றும் 2 பொதுத்துறை ஆலைகளின் 12 நவீன இயந்திரங்கள் நிறுவ ரூ.20.92 கோடி நிதி வழங்கப்பட்டு அனைத்து சர்க்கரை ஆலைகளின் செயல்திறன் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

**WTP ஆலை எதிர்அயனி மற்றும் நேர்அயனி பரிமாற்றங்கள்**
செங்கல்ராயன், வேலூர், செய்யார், அறிஞர் அண்ணா கூ.ச.ஆ, பெரம்பலூர், தருமபுரி மற்றும் MRK சர்க்கரை ஆலைகளில் உள்ள நீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களில் ரூ.1.39 கோடி செலவில் எதிர்அயனி மற்றும் நேர்அயனி பரிமாற்றிகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன. இதன் மூலம் 2023-2024 அரவை பருவத்தில், மின் விசையாழியின் ஆயுள் நீட்டிக்கப்பட்டு, சுத்திகரிக்கப்பட்ட நீரின் தரம் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**2021-2022 முதல் 2024-2025 வரை தமிழ்நாடு கூட்டுறவு சர்க்கரை ஆலைகள் பெற்ற தேசிய விருதுகள்**
தமிழ்நாடு கூட்டுறவு சர்க்கரை ஆலைகள் 10 தேசிய விருதுகளை பெற்றுள்ளது.

**தென்னிந்திய கரும்பு மற்றும் சர்க்கரை தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் சங்கம் விருது**
தென்னிந்திய கரும்பு மற்றும் சர்க்கரை தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் சங்க விருது 11 எண்ணிக்கையில் பெற்றுள்ளது.

**மாநில விருது**
இரண்டு சர்க்கரை ஆலைகள் மூன்று மாவட்ட அளவிலான மாநில விருது பெற்றுள்ளது.

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 636.jpg**

**கூட்டுறவு மற்றும் பொதுத்துறை சர்க்கரை ஆலைகளில் மேம்பட்ட சர்க்கரை மீட்பு விகிதம்**

2024-2025-ஆம் ஆண்டு அரவைப் பருவத்தில், தனியார் சர்க்கரை ஆலைகளைவிட கூட்டுறவு மற்றும் பொதுத்துறை சர்க்கரை ஆலைகளில் சர்க்கரை மீட்பு சதவீதம் 0.41% கூடுதலாகப் பெறப்பட்டது.

**திருத்தணி கூட்டுறவு சர்க்கரை ஆலையில் பகுதியளவு நவீனமயமாக்கல்**
திருத்தணி கூட்டுறவு சர்க்கரை ஆலையின் கொதிநிலைப் பிரிவில், நீராவி மற்றும் மின்சார நுகர்வைக் குறைத்து செயல்திறனை மேம்படுத்தும் நோக்கில், புதிய சுண்டுகலன் (Quintuple Evaporator) மற்றும் கோள்கல கியர்பாக்ஸ்கள் (Planetary Gear Boxes) நிறுவும் பணிகளுக்காக, அரசின் நிதியுதவி பெற்று கோள்கல கியர்பாக்ஸ்கள் நிறுவப்பட்டு செயல்பாட்டில் உள்ளது, புதிய சுண்டுகலன் நிறுவும் பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.

**மோகனூர் கூட்டுறவு சர்க்கரை ஆலையில் எத்தனால் உற்பத்தித் திறன் மேம்பாடு**
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் அறிவிப்பின்படி, மோகனூர் கூட்டுறவு சர்க்கரை ஆலையின் வடிப்பாலையில் எத்தனால் உற்பத்தித் திறனை மேம்படுத்துவதற்காக ரூ.8.67 கோடி மதிப்பீட்டில் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு செயல்பாட்டிற்குக் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

> இணைப்புப் பாலம்
> உண்மையான பொழுதுபோக்கு என்பது
> நம்முடைய கலைகள்தான். அந்தக் கலைகள்
> பொழுதுபோக்காக மட்டுமல்லாமல், நம்
> மனதைப் பண்படுத்துவதாகவும் அது
> அமைந்திருக்கிறது. தமிழர்களாக நாம்
> ஒன்றுசேருவதற்கு நம்முடைய கலைகள்தான்
> இணைப்புப் பாலங்களாக அமையும்.
> **- மு.க.ஸ்டாலின்**
> மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்

635

Here is the word-to-word text extracted from the images provided:

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 637.jpg**

உணவு மற்றும் உணவுப்பொருள் வழங்கல்,
நுகர்வோர் பாதுகாப்பு, விலைக் கட்டுப்பாடு

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 638.jpg**

திரு. அர. சக்கரபாணி அவர்கள்
மாண்புமிகு உணவு மற்றும்
உணவுப்பொருள் வழங்கல்துறை அமைச்சர்
637

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 639.jpg**

20,57,266 பயனாளிகளுக்கு
புதிய மின்னணு
குடும்ப அட்டைகள்
வழங்கப்பட்டுள்ளன...

ரூ.331.08 கோடி மதிப்பீட்டில்
4,03,350 மெட்ரிக் டன்
கொள்ளளவு கொண்ட 253
நவீன நெல் சேமிப்புத்
தளங்கள் திறப்பு...

தமிழ்நாட்டில்
முதன்முறையாக தருமபுரி,
கிருஷ்ணகிரி, சேலம் மற்றும்
ஈரோடு மாவட்டங்களில்
ரூ.26.49 கோடிக்கு 6,454.800
மெ.டன் கேழ்வரகு 3,578
விவசாயிகளிடமிருந்து
கொள்முதல்...

**உணவு பொருள் வழங்கல் மற்றும் நுகர்வோர்**
**பாதுகாப்புத் துறையின் சாதனைகள்**

**மின்னணு குடும்ப அட்டை விநியோகம்**
20,56,266 புதிய மின்னணு குடும்ப அட்டைகள்
தகுதியான குடும்பங்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**கண் கருவிழி சரிபார்ப்பு முறையில் இன்றியமையாப்**
**பொருட்கள் பெறும் வசதி அறிமுகம்!**
கைவிரல் ரேகை சரிபார்ப்பு பதிவெய்ய இயலாத
குடும்ப அட்டைதாரர்கள் பயன்பெறும் வகையில்
கண் கருவிழி சரிபார்ப்பு முறையில் (IRIS based
Authentication) இன்றியமையாப் பொருட்களை பெறும்
வசதி மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால்
17.10.2022 அன்று தொடங்கி வைக்கப்பட்டு நன்முறையில்
செயல்பட்டுவருகிறது.

**விற்பனை முனைய இயந்திரத்துடன் எடை தராசினை**
**ஒருங்கிணைத்தல்**
பொது விநியோகத் திட்டத்தின்கீழ் குடும்ப
அட்டைதாரர்களுக்கு அத்தியாவசிய பொருட்கள் உரிய
எடை அளவில் விநியோகம் செய்வதை உறுதி செய்திடும்
பொருட்டு, விற்பனை முனைய இயந்திரத்துடன் (PoS)
எடை தராசினை ஒருங்கிணைக்கும் பணியானது
05.02.2024 அன்று துவங்கப்பட்டு 11.05.2025 வரை 34,861
நியாயவிலைக் கடைகளில் இப்பணி நிறைவேற்றப்பட்டு
செயல்பட்டுவருகிறது.

**கைவிரல்ரேகை சரிபார்ப்பு முறையில் 99%**
**இன்றியமையாப் பொருட்கள் விநியோகம்**
பொது விநியோகத்திட்ட இன்றியமையாப் பொருட்கள்
விநியோகம் சராசரியாக 99 சதவீதத்திற்க்கு மேல்
கைவிரல்ரேகைப் பதிவுமுறையில் நடைபெற்று வருகிறது.

**தமிழ்நாட்டில் முதன்முறையாக கேழ்வரகு கொள்முதல்**
**மற்றும் விநியோகம்**
தமிழ்நாட்டில் முதன்முறையாக மே-2023 முதல் கேழ்வரகு
கொள்முதல் செய்யப்பட்டு அரிசிக்கு மாற்றாக இரண்டு
கிலோ கேழ்வரகு பர்ீசார்ந்த முறையில் நீலகிரி மற்றும்
தருமபுரி மாவட்டங்களில் விநியோகிக்கப்பட்டுவருகிறது.
டிசம்பர்-2025 வரை மொத்தம் 14,314 மெட்ரிக் டன்
கேழ்வரகு விநியோகம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

**புதிய முழுநே / பகுதிநேர நியாய விலை**
**அங்காடிக்களின் விவரங்கள்**
1,008 முழுநேர நியாய விலைக்கடைகள் மற்றும்
2,195 பகுதிநேர நியாயவிலைக் கடைகள் உட்பட,
3,203 புதிய நியாயவிலைக் கடைகள் திறக்கப்பட்டு
செயல்பட்டுவருகின்றன.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 640.jpg**

**நகல் குடும்ப அட்டை அஞ்சல் வழியில் அனுப்பப்படுதல்**
11,87,316 நகல் மின்னணு குடும்ப அட்டைகள் அஞ்சல் வழியாக பயனாளிகளின் இருப்பிடத்திற்கு அனுப்பி
வைக்கப்பட்டுள்ளன.

**அங்கீகரிக்கும் பிரதிநிதி வாயிலாக இன்றியமையாப் பொருட்கள் பெறும் வசதி**
உடல்நலம் குன்றிய / வயதானவர்கள் பிரதிநிதி வாயிலாக அங்கீகாரச் சான்று குறித்து பெறப்பட்ட
விண்ணப்பங்களில், 1,37,066 விண்ணப்பங்கள் ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.

**முன்னுரிமையற்ற குடும்ப அட்டைகள் முன்னுரிமை குடும்ப அட்டைகள் / அந்தியோதயா**
**அன்னயோஜனா குடும்ப அட்டைகளாக மாற்றம்**
75,95,095 பயனாளிகள் பயன்பெறும் வகையில் தகுதியுடைய 23,86,710 முன்னுரிமையற்ற குடும்ப அட்டைகள்,
முன்னுரிமைக் குடும்ப அட்டைகள் / அந்தியோதயா அன்னயோஜனா குடும்ப அட்டைகளாக பொது
விநியோகத் திட்டத் தரவுத் தொகுப்பில் வகைமாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளன.

**பொது விநியோகத் திட்ட முழுக் கணினிமயமாக்கல்**
பொது விநியோகத் திட்டச் சேவைகளைத் துரிதமாகவும் துல்லியமாகவும் வழங்கும் பொருட்டு முழுக்
கணினிமயமாக்கல் மூலம் நியாயவிலைக் கடைகளில் குடும்ப அட்டைதாரர்களுக்கு வழங்கப்படும்
அத்தியாவசியப் பொருட்களுக்கு அச்சடிக்கப்பட்ட ரசீது (Print Receipt) வழங்கும் வசதி மற்றும்
பதிவுசெய்யப்பட்ட கைபேசி எண்ணிற்குச் குறுஞ்செய்தி அனுப்பும் வசதி, ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட விரல்ரேகை
சரிபார்ப்பு வசதி மற்றும் கண் கருவிழி சரிபார்ப்பு வசதி உள்ளிட்ட கூடுதல் நவீன வசதிகளுடன் கூடிய 33,750
விற்பனை முனைய இயந்திரங்கள் புதிதாக வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**பொங்கல்பரிசுத் தொகுப்பு / வெள்ள நிவாரணம் வழங்குதல்**
பொங்கல்பரிசுத் தொகுப்பு அனைத்து அரிசி குடும்ப அட்டைதாரர்கள் மற்றும் மறுவாழ்வு முகாம்களில்
வசிக்கும் இலங்கைத்தமிழர் குடும்பங்களுக்கும் வழங்கப்பட்டு,10,45,15,302 பயனாளிகள் பயன்பெற்றுள்ளனர்.

**மிக்ஜாம் புயல் நிவாரணம் 2023**
மிக்ஜாம் புயல்வெள்ளகாரணமாகவாழ்வாதாரம்பாதிக்கப்பட்டமக்களுக்குநிவாரணஉதவித்தொகையாக
ரூ.6,000 ரொக்கமாக வழங்கப்பட்டது.

**வெள்ள நிவாரணத் தொகை 2023**
2023-ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் அதிகமான மழையால் திருநெல்வேலி மற்றும் தூத்துக்குடி பகுதிகளில்
உள்ள பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு ரூ.6,000 ரொக்கம் மற்றும் 5 கிலோ அரிசி வழங்கப்பட்டது.
கனமழையால் கன்னியாகுமரி, திருநெல்வேலி, தென்காசி மற்றும் தூத்துக்குடி பகுதியில் உள்ள
பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு ரூ.1,000/- ரொக்கமாக வழங்கப்பட்டது.

**நுகர்வோர் முனையம்**
மாநிலம் முழுவதும் அரசின் நலத்திட்ட உதவிகள் குறித்த தகவல்கள் மற்றும் நுகர்வோரிடையே
விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் வாசகங்கள் அடங்கிய டிஜிட்டல் பலகையினை ரூபாய் ஒரு கோடி மதிப்பீட்டில்,
அனைத்துமாவட்ட ஆட்சித்தலைவர் அலுவலகங்களாகவும் மற்றும் சென்னையில் 6 உதவி-ஆணையாளர்கள்
அலுவலகங்களில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**சிறுதானிய உணவுத் திருவிழா**
2023-ஆம் ஆண்டு பன்னாட்டு சிறுதானிய ஆண்டாக அறிவிக்கப்பட்டதையடுத்து, 29.01.2025 அன்று
திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் மாண்புமிகு உணவு மற்றும் உணவுப்பொருள் வழங்கல் துறையின் அமைச்சர்
அவர்கள் தலைமையில் நடத்தப்பட்ட மாநில அளவிலான சிறுதானிய உணவுத் திருவிழாவில், நுகர்வோர்
பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளில் சிறப்பாகச் செயல்பட்ட வெற்றியாளர்களுக்குப் பரிசு மற்றும் பாராட்டுச்
சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது.
639

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 641.jpg**

**மாதாந்திர குறைதீர்க்கும் பொது விநியோகத் திட்ட முகாம்**
வட்ட அளவில் நடைபெற்ற மாதாந்திர பொது விநியோகத் திட்டக் குறைதீர்க்கும் நாள் முகாம்களில்
நகல் அட்டை, புதிய குடும்ப அட்டை விண்ணப்பம், முகவரி மாற்றம், பெயர் சேர்த்தல், உள்ளிட்ட
3,38,206 கோரிக்கைகள் பெறப்பட்டு 3,24,276 இனங்களும் தீர்வுசெய்யப்பட்டுள்ளன.

**தமிழ்நாடு நுகர்பொருள் வாணிகக் கழகம்**

**தமிழர் திருநாளை மகிழ்வுடன் கொண்டாட பொங்கல் பரிசுத்தொகுப்பு**
தமிழர் திருநாளை பொங்கல் திருநாளை முன்னிட்டு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின்
தலைமையிலான அரசினால் 2022 முதல் 2025 வரை அனைத்து அரிசி குடும்ப அட்டைதாரர்களுக்கும்,
இலங்கைத் தமிழர் மறுவாழ்வு முகாம்களில் உள்ள குடும்பங்களுக்கும் ரூ.10,917.47 கோடி பொங்கல்
பரிசு தொகுப்பாகவும், 83,266 மெ.டன் பச்சரிசி பொங்கலுக்காகவும், 84,025.901 மெ.டன் சர்க்கரை
விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளது.

**நெல் கொள்முதலில் வரலாற்று சாதனை**
7,99,90,492 மெ.டன் நெல் 27 இலட்சத்து 4 ஆயிரம் 194 விவசாயிகளிடமிருந்து கொள்முதல்
செய்யப்பட்டு அதற்கான குறைந்தபட்ச ஆதார விலை ரூ.42,617.73 கோடி மற்றும் ஊக்கத்தொகை
ரூ.2,053.74 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2024-2025 கொள்முதல் பருவத்தில் 47.99 இலட்சம் மெ.டன் நெல் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு
5,14,470 விவசாயிகளுக்கு ரூ.11,696.57 கோடி தொகை கொள்முதலுக்காக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இக்கொள்முதல் இதுவரை இல்லாத அளவிலான வரலாற்று சாதனையாகும்.

2025-2026 கொள்முதல் பருவத்தில் 01.09.2025 முதல் 15.01.2026 வரை 15.07 இலட்சம் மெ.டன்
நெல் கொள்முதல் செய்யப்பட்டுள்ளது.

**அதிதிறன் நேரடி நெல் கொள்முதல் நிலையம்!**

**கொள்முதல் விரைவுபடுத்துதல் !!**
தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஒரத்தநாடு வட்டம், பஞ்சந்திக்கோட்டையில் ரூ.141 இலட்சம் மதிப்பீட்டில்
அதிதிறன் நேரடி நெல் கொள்முதல் நிலையம் மாண்புமிகு உணவு மற்றும் உணவுப்பொருள்
வழங்கல் துறை அமைச்சர் மற்றும் மாண்புமிகு தொழில் துறை அமைச்சர் ஆகியோர்களால் திறந்து
வைக்கப்பட்டது.

மனித ஆற்றலின் மூலம் ஒரு நேரடி கொள்முதல் நிலையத்தில் நாளொன்றுக்கு 40 மெ.டன்
நெல்லை மட்டுமே கொள்முதல் செய்யப்பட்டு வந்த நிலையில், புதிய அதிதிறன் நேரடி கொள்முதல்
நிலையம் மூலம் நாளொன்றுக்கு 200 மெ.டன் வரையில் நெல் கொள்முதல் செய்யும் வகையில்
அமைக்கப்பட்டு, விவசாயிகளின் காத்திருக்கும் நேரம் குறைக்கப்பட்டு, அதிகமான நெல்
கொள்முதல் செய்யப்பட்டு விவசாயிகள் பயனடைகிறார்கள்.

நிதியாண்டு 2025-2026-இல் 5 அதிதிறன் கொள்முதல் நிலையங்கள் ரூ.10 கோடி மதிப்பீட்டில்
நிறுவ அரசால் அறிவிக்கப்பட்டு நடவடிக்கையில் உள்ளது.

**இந்தியாவிற்கே வழிகாட்டும் தமிழ்நாடே! 23 மேற்கூரையுங்கூடிய நவீன நெல் சேமிப்புத்**
**தளங்கள்!!**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் "ஒரு நெல்மணிக்கூட வீணாகக் கூடாது"
என்ற ஆணைக்கிணங்க, 7,33,350 இலட்சம் மெட்ரிக் டன் கொள்ளளவு கொண்ட 383 நவீன நெல்
சேமிப்புத்தளங்கள் 18 மாவட்டங்களில் 54 இடங்களில் ரூ.825.79 கோடி மதிப்பில் கட்டிட நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்பட்டு, ரூ.331.08 கோடி மதிப்பீட்டிலான 4,03,350 மெட்ரிக் டன் கொள்ளளவு கொண்ட
253 நவீன நெல் சேமிப்புத் தளங்கள் கட்டப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால்
திறந்துவைக்கப்பட்டுள்ளன.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 642.jpg**

அவற்றில் 3,30,500 மெட்ரிக் டன் கொள்ளளவு கொண்ட 28 வளாகங்களில் 130 கட்டுமானங்கள்
ரூ.494.71 கோடி மதிப்பீட்டில் பணிகள் பல்வேறு நிலைகளில் நடைபெற்றுவருகின்றன.

**உணவு பொருட்களை விரைந்து வழங்குவதற்கு புதிய வட்ட செயல்முறை கிடங்குகள் மற்றும்**
**கூடுதல் கிடங்குகள்**
2021-22 முதல் 2025-26 வரையிலான காலகட்டத்தில், 29 மாவட்டங்களில், 54 இடங்களில், ரூ.119.78
கோடி மதிப்பீட்டில், மொத்தம் 1.01 இலட்சம் மெட்ரிக் டன் கொள்ளளவு கொண்ட 83 கிடங்குகள்
நிறுவ நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு, 19 இடங்களில், 45,500 மெட்ரிக் டன் கொள்ளளவு
கொண்ட கிடங்குகள் கட்டப்பட்டு, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து
வைக்கப்பட்டுள்ளன.

மேலும், 31 இடங்களில், 39,750 மெட்ரிக் டன் கொள்ளளவு கொண்ட கிடங்குகளுக்கான
கட்டுமானப் பணிகள் பல்வேறு நிலைகளில் நடைபெற்றுவருகின்றன. மீதமுள்ள, 16,000 மெட்ரிக்
டன் கொள்ளளவு கொண்ட 4 கிடங்குகளை நிறுவுவதற்கான நடவடிக்கைகளும் துரிதமாக
மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

**நெல் கொள்முதல் ஊக்கத்தொகை உயர்வு**
27,04,708 விவசாயிகளிடமிருந்து 1,99,95,821 மெ.டன் நெல் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு 42,494.85
கோடி ரூபாய் வழங்கப்பட்டுள்ளது. மாநில அரசின் ஊக்கத்தொகையாக 42,630.40 கோடி ரூபாய்
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**நெல் அரைவைத்திரன் அதிகரித்து மாபெரும் சாதனை**
மே 2021இல் தமிழ்நாடு நுகர்பொருள் வாணிகக் கழகத்தின் அரைவை திறன் 376 தனியார் அரைவை
முகவர்களுடன் 6,11,291 மெட்ரிக் டன்னாக இருந்ததைத்தற்போது 634 தனியார் அரைவைமுகவர்களுடன்
11,50,117 மெட்ரிக் டன்னாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. இதன்மூலம் பொதுமக்களுக்குத் தரமான அரிசி
கிடைப்பதுடன் 5.39 இலட்சம் மெட்ரிக் டன் அரைவை திறன் அதிகரிக்கப்பட்டு மாபெரும் சாதனை
நிகழ்த்தப்பட்டுள்ளது.

**அரைவை ஆலைகளில் அரிசியின் தரம் மேம்படுத்த கலர் சார்ட்டர் இயந்திரம் பொருத்துதல் !!**
கழகத்திற்குச் சொந்தமான 21 நவீன அரிசி ஆலைகள் மற்றும் 634 தனியார் அரைவை ஆலைகளில்
கருப்பு அரிசி மற்றும் பழுப்பு அரிசி ஆகியவற்றை நீக்கிட கலர் சார்ட்டர் இயந்திரங்கள் நிறுவப்பட்டு,
குடும்ப அட்டைதாரர்கள் பயன்பெறும் வகையில் வணிகத் தரத்திலான அரிசி பொது விநியோகத்
திட்டத்தின்கீழ் விநியோகம் செய்யப்பட்டுவருகிறது.

**தமிழ்நாட்டில் முதன்முறையாக கேழ்வரகு கொள்முதல் மற்றும் விநியோகம்**
தருமபுரி, கிருஷ்ணகிரி, சேலம் மற்றும் ஈரோடு மாவட்டங்களில் 6,454.800 மெ.டன் கேழ்வரகு 3,578
விவசாயிகளிடமிருந்து 26.49 கோடி ரூபாய்க்கு கொள்முதல் செய்யப்பட்டுள்ளது.

15.01.2026 வரை மேற்படி மாவட்டங்களில் 630.050 மெ.டன் கேழ்வரகு 351 விவசாயிகளிடமிருந்து 3.08
கோடி ரூபாய்க்கு கொள்முதல் செய்யப்பட்டுள்ளது.

**அமுதம் மக்கள் அங்காடிகளில் மலிவு விலையில் தக்காளி மற்றும் வெங்காயம் விற்பனை**
2023 மற்றும் 2024-ஆம் ஆண்டுகளில் அமுதம் மக்கள் அங்காடிகளில் ரூ.20,39,730 மதிப்பிலான 34,280
கிலோ தக்காளி மற்றும் ரூ.3,12,336 மதிப்பிலான 10,470 கிலோ வெங்காயம் பொதுமக்களுக்கு மலிவு
விலையில் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன.

**விவசாயிகள் நலன் கருதி கூடுதலாக நிரந்தர நேரடி நெல் கொள்முதல் நிலையங்கள்**
நிதியாண்டு 2021-2022 முதல் 2024-2025 வரையிலான காலத்தில் 280 நேரடி கொள்முதல்
நிலையங்களுக்கான கட்டிடங்கள் கட்ட அரசால் அறிவிக்கப்பட்டு, 205 நெல் நேரடி கொள்முதல்
நிலையங்களுக்கான கட்டிடங்கள் கட்டி முடிக்கப்பட்டு பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டுள்ளன.
641

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 643.jpg**

**முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டத்திற்குப் பொருட்கள் வழங்குதல்**
ஓராண்டுக்குத் தேவையான 4,700 மெட்ரிக் டன் அரிசி, 370 மெடன் உப்பு, 8,14,149 லிட்டர்
சமையல் எண்ணெய் மற்றும் 3,815 மெட்ரிக் டன் துவரம் பருப்பு ஆகியன தமிழ்நாடு
நுகர்பொருள் வாணிகக் கழகத்தின் மூலம் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு விநியோகம்
செய்யப்பட்டுவருகின்றன.

**பொன் விழாவை முன்னிட்டு கழகப் பணியாளர்களுக்கு 1,500 ரூபாய்**
**ஊக்கத்தொகை**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் தமிழ்நாடு நுகர்பொருள் வாணிக
கழகத்தில் பணிபுரியும் 7,249 நிரந்தரப் பணியாளர்கள் மற்றும் 4,928 சுமைதூக்கும்
தொழிலாளர்களுக்குத் தலா 1,500 ரூபாய் ஊக்கத்தொகை வழங்கினார்கள்.
இத்திட்டத்திற்கு 1.83 கோடி ரூபாய் செலவிடப்பட்டது.

**இலங்கை மக்களின் துயர் துடைக்க 40,000 மெ.டன் அரிசி**
கடுமையான பொருளாதார நெருக்கடியால் பாதிக்கப்பட்ட இலங்கை மக்களின்
துயர் துடைக்க மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் அரிசி வழங்க
ஆணையிட்டார்கள். அதன்படி, அரிசி கிலோ ஒன்றுக்கு ரூ.33.50 என்ற விலையில்
தமிழ்நாட்டிலுள்ள அரைவை ஆலைகளிலிருந்து நேரடியாக கொள்முதல் செய்யப்பட்டு
134 கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான 40,000 மெட்ரிக் டன் அரிசி சென்னை மற்றும் தூத்துக்குடி
துறைமுகங்களிலிருந்து இலங்கை மக்களுக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டது.

**தித்வா புயல் 2025 - இலங்கைவாழ் மக்களுக்கு தமிழ்நாடு அரசின் உதவி**
2025 தித்வா புயலினால் ஏற்பட்ட வெள்ளப் பெருக்கினால் பாதிக்கப்பட்ட இலங்கை
நாட்டு மக்களுக்கு உதவும் பொருட்டு தமிழ்நாடு நுகர்பொருள் வாணிக கழகத்தின்
மூலம் ரூ.9.07 கோடி மதிப்பிலான 300 மெடன். சர்க்கரை மற்றும் 300 மெடன். துவரம்
பருப்பு சென்னை துறைமுகம் வாயிலாகவும், 150 மெடன். சர்க்கரை மற்றும் 150 மெடன்.
துவரம் பருப்பு தூத்துக்குடி துறைமுகம் வாயிலாகவும் ஆக மொத்தம் 450 மெடன்
சர்க்கரையும், 450 மெடன் துவரம் பருப்பும் இலங்கைக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டது.

---

### **DMK 644.jpg**

**கலைஞர் நூற்றாண்டு விழாவில் பொன்விழா கண்ட நிறுவனம்**
தமிழ்நாடு நுகர்பொருள் வாணிக கழகத்தில் பொதுமக்களுக்கு வழங்கப்படும் பொருட்களின்
கொள்முதல், தரக்கட்டுப்பாடு, விநியோக நடைமுறைகள் அனைத்தும், கலைஞர் நூற்றாண்டு
விழா புகைப்படக் கண்காட்சியில் பொதுமக்களுக்கு விழிப்புட்டும் வகையில் அரங்கம்
அமைக்கப்பட்டது.

**அமுதம் மக்கள் அங்காடிகள் நவீனமயமாக்கல்**
தமிழ்நாடு நுகர்பொருள் வாணிக கழகத்தின் அமுதம் மக்கள் அங்காடிகள் மூலம் மளிகைப்
பொருட்கள், குளிர்பானங்கள் ஆகியவற்றையுடன் அழகு சாதனப் பொருட்களை அதிகபட்ச
சில்லறை விற்பனை விலையை (MRP)விடக் குறைவான விலையில் விற்பனை செய்யப்படுகின்றன.

பொதுமக்களைக் கவரும் வகையில் சென்னையில் கோபாலபுரம் மற்றும் அண்ணாநகரில்
தலா 25 இலட்சம் ரூபாய் திறந்துவைக்கப்பட்டு, 'தரம், சரியான விலை, உங்களின் தேர்வு' என்ற
கொள்கையின்மீது பொதுமக்களிடையே நல்ல வரவேற்பைப் பெற்று விற்பனை சிறப்பாக
நடைபெற்றுவருகிறது.

**விவசாயிகளின் குறைகளை நிவர்த்தி செய்த 'உழவர் உதவி மையம்'**
தமிழ்நாடு நுகர்பொருள் வாணிக கழகத் தலைமை அலுவலகத்தில் இயங்கும் 'உழவர் உதவி
மையம்' கட்டணமில்லா தொலைபேசி எண் 1800 399 3540 (6 இணைப்புகள்) மூலம் விவசாயிகள்
நெல் விற்பனை தொடர்பான ஆலோசனை, விளக்கம் கேட்பதுடன் புகார்களும் அளிக்க வழிவகை
செய்யப்பட்டுள்ளது.

15,947 அழைப்புகள் பெறப்பட்டு, தொடர்புடைய மண்டல அலுவலர்கள் மூலம், உழவர்கள்
விரும்பிய சேவைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**669 பருவகாலப் பணியாளர்கள் பணி நிரந்தரம்! 3,467 பருவகாலப் பணியாளர்கள்**
**புதிதாக நியமனம்!!**
2012-ஆம் ஆண்டு முதல் பருவகாலப் பணியாளர்களாகப் பணிபுரிந்த 669 நபர்களைப் பட்டியல்
எழுத்தர், அலுவலக உதவியாளர் / எடையாளர் / காவலர் ஆகிய பணிநிலைகளில் நிரந்தரப்
பணியாளர்களாகப் பணி நியமனம் செய்து ஆணைகள் வழங்கப்பட்டன.

---

### **DMK 645.jpg**

3,467 நபர்கள் பருவகாலப் பட்டியல் எழுத்தர்கள், உதவுபவர்கள் மற்றும் காவலர்களாகப்
புதிதாக நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

**320 வாரிசுதாரர்களுக்கு கருணை அடிப்படையில் வேலை**
தமிழ்நாடு நுகர்பொருள் வாணிக கழகத்தில் பணியாற்றும் காலத்தில் இயற்கை எய்திய
பணியாளர்களின் வாரிசுதாரர்கள் 320 நபர்களுக்கு கருணை அடிப்படையில் பட்டியல்
எழுத்தர், அலுவலக உதவியாளர் மற்றும் தூய்மைப் பணியாளர் நிலையிலான பணி நியமன
ஆணைகள் வழங்கப்பட்டன.

**சுமை தூக்கும் பணியாளர்களின் ஊதியம் உயர்வு!**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் ஆணைக்கிணங்க, 40 கிலோ எடை
கொண்ட நெல் மூட்டை ஒன்றுக்கு 3.25 ரூபாய் மட்டுமே இருந்த ஊதியத்தை 10 ரூபாயாக
உயர்த்திச் சுமைதூக்கும் பணியாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுவருகிறது.

**பருவகாலப் பணியாளர்களுக்கு முதன்முறையாக தினப்படி!!**
முதன்முறையாக பருவகாலப் பட்டியல் எழுத்தர்கள் மற்றும் உதவுபவர்களுக்கு தினப்படியாக
ரூ.120 மற்றும் பருவகால காவலர்களுக்கு ரூ.100 வழங்கப்பட்டுவருகிறது. இத்திட்டத்திற்கு
ஆண்டொன்றுக்கு ரூ.83 கோடி செலவிடப்படுகிறது.

**அதிநவீன உபகரண வசதிகள்கூடிய கலைஞர் நூற்றாண்டு உணவுப்பொருள்**
**சோதனைக்கூடம்**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில்
கருத்தம்பட்டி கிடங்கு வளாகத்தில் ரூ.466.85 இலட்சம் செலவில் நவீன வசதிகளுடன் கூடிய
பகுப்பாய்வுக் கூடம் "State of Art" என்ற அடிப்படையில் அமைக்கப்பட்ட "கலைஞர் நூற்றாண்டு
உணவுப்பொருள் சோதனைக்கூடம்" திறந்து வைக்கப்பட்டது.

---

### **DMK 646.jpg**

**விவசாயிகள் மற்றும் பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்கு புதிய எரிபொருள் விற்பனை நிலையம்**
விவசாயிகள் மற்றும் பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்காக கரூர் மாவட்டம், கிருஷ்ணராயபுரம் வட்ட
செயல்முறை கிடங்கு வளாகத்தில் மாண்புமிகு உணவு மற்றும் உணவு பொருட்கள் துறை அமைச்சர்
மற்றும் புதிய எரிபொருள் விற்பனை நிலையம் திறந்துவைக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்துஸ்தான் பெட்ரோலியம் கார்ப்பரேஷன் லிட் நிறுவனத்துடன் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தின்
கீழ் ரூ.1.14 கோடி மதிப்பில் உருவாக்கப்பட்ட இந்நிலையம் 16 KL பெட்ரோல் மற்றும் 22 KL டீசல்
கொள்ளளவுடன் 1214.78 சதுர மீட்டரில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

வாடிக்கையாளர்களின் வசதிக்காக மின்னணு பணப்பரிவர்த்தனை (Google Pay / PhonePe / Paytm),
கண்காணிப்பு பாதுகாப்புக்காக CCTV கேமரா, நைட்ரஜன் (N2) இணைப்பு கொண்ட இலவச காற்று
நிரப்பும் வசதி, குளிர்ந்த குடிநீர் மற்றும் கழிப்பறை வசதிகளுடன் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ்நாடு சேமிப்பு கிடங்கு நிறுவனத்தின் சாதனைகள்**
தமிழ்நாடு சேமிப்புக் கிடங்கு நிறுவனம் செயல்திறனை அதிகரிக்கும் வகையில் திருங்கலம்,
இராணிப்பேட்டை மற்றும் புதுக்கோட்டை ஆகிய இடங்களில் தலா 3,400 மெட்ரிக் டன் கொள்ளளவில்
ரூ.7.20 கோடி மதிப்பில் கூடுதல் கிடங்குகள் கட்டப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்
அவர்களால் 08.09.2023 அன்று திறக்கப்பட்டுப் பயன்பாட்டிற்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

தமிழ்நாடு சேமிப்புக் கிடங்கு நிறுவனம் செயல்திறனை அதிகரிக்கும் வகையில் பல்லடம் சேமிப்புக்
கிடங்கில் ஒரு கூடுதல் கிடங்கு ரூ.3 கோடி மதிப்பில் கட்டப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்
அவர்களால் 19.08.2025 அன்று திறக்கப்பட்டுப் பயன்பாட்டிற்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
அரியலூர் மற்றும் திருப்பத்தூரில் தலா 3400 மெடன் கொள்ளளவில் புதிய சேமிப்புக் கிடங்குகள்
ரூ.7.20 கோடி மதிப்பில் கட்டப்பட்டு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 22.08.2025

Here is the word-to-word text extracted from the images provided:

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 647.jpg**

அன்று திறக்கப்பட்டுப் பயன்பாட்டிற்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டன.

அம்பாசமுத்திரம், நாகப்பட்டினம் சேமிப்புக் கிடங்குகளில் தலா 3400 மெடன் கொள்ளளவில் புதிய கூடுதல் சேமிப்புக் கிடங்குகள் ரூ.9.06 கோடி மதிப்பீட்டிலும், பட்டுக்கோட்டை, விழுப்புரம், மயிலாடுதுறை சேமிப்புக் கிடங்குகளில் தலா 1700 மெடன் கொள்ளளவில் புதிய கூடுதல் சேமிப்புக் கிடங்குகள் ரூ.6.53 கோடி மதிப்பீட்டிலும் கட்டுமான பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது.

புதிதாக திருவாரூர் சேமிப்பு கிடங்கு அலுவலகம் ரூ.77.00 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் கட்டப்பட்டு 13.05.2022 அன்று பயன்பாட்டிற்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.

திண்டுக்கல் மாவட்டம் ஒட்டன்சத்திரம் வட்டம் கதையறம்பு கிராமத்தில் 3400 மெட்ரிக் டன் கொள்ளளவு கொண்ட நவீன சேமிப்பு கிடங்கு, ரூபாய் 5 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டுமான பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

30 முதல் 50 மெடன் கொள்ளளவுடைய 11 (பதினொன்று) மின்னணு எடைமேடைகள் 60 மெடன் எடைமேடைகளாக ரூ.2 கோடி மதிப்பீட்டில் தரம் உயர்த்தப்பட்டுள்ளன.

தேசிய அளவில் அனைத்து மாநில சேமிப்புக் கிடங்கு நிறுவனங்களில் கிடங்கு மேம்பாட்டு ஒழுங்குமுறை ஆணையத்தின் கீழ் அதிக எண்ணிக்கையிலான சேமிப்புக் கிடங்குகளைப் பதிவுசெய்ததற்காக 31.10.2022 அன்று தமிழ்நாடு சேமிப்புக் கிடங்கு நிறுவனத்திற்கு, புது தில்லியிலுள்ள கிடங்கு மேம்பாட்டு ஒழுங்குமுறை ஆணையம் முதல் பரிசு வழங்கி கௌரவித்தது.

60 ஆண்டுகளுக்கு முன் கட்டப்பட்ட 9 சேமிப்புக் கிடங்குகளில் உள்ள 53 கிடங்குகளின் அத்தியாவசியமாக மேற்கொள்ளப்பட வேண்டிய பழுதுபார்க்கும் மற்றும் பராமரிப்புப் பணிகள் ரூ.22.30 கோடி மதிப்பீட்டில் மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது.

50 ஆண்டுகளுக்கு முன் கட்டப்பட்ட 6 சேமிப்புக் கிடங்குகளில் உள்ள 30 கிடங்குகளின் அத்தியாவசியமாக மேற்கொள்ளப்பட வேண்டிய பழுது பார்க்கும் மற்றும் பராமரிப்புப் பணிகள் ரூ.17.49 கோடி மதிப்பீட்டில் புனரைமைக்கும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது.

சேமிப்புக் கிடங்கு மேலாண்மை திட்டப்பணி (Warehousing Management System) அனைத்து சேமிப்புக் கிடங்குகளிலும் ரூ.2.28 கோடி மதிப்பீட்டில் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

சேமிப்புக் கிடங்குகளில் சேமித்துள்ள சரக்குகளின் பாதுகாப்பினை மேம்படுத்த அனைத்து கிடங்குகளிலும் கிடங்கு கொள்ளளவிற்கு ஏற்ப கூடுதல் கண்காணிப்பு கேமராக்கள் சுமார் ரூ.250 கோடி மதிப்பீட்டில் நிறுவப்பட்டு தலைமை அலுவலகத்தில் கிடங்குகளின் அன்றாட நடவடிக்கைகள் கண்காணிக்கப்பட்டுவருகிறது.

தமிழ்நாடு சேமிப்புக் கிடங்கு நிறுவனம் செயல்திறனை அதிகரிக்கும் வகையில் தமிழ்நாடு சேமிப்புக் கிடங்கு நிறுவனத்தின் சார்பில் தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர்கள் தேர்வாணையம் மூலம் தெரிவு செய்யப்பட்ட 63 உதவிக் கிடங்கு மேலாளர்களுக்கு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் பணி நியமன ஆணைகள் 22.08.2025 அன்று வழங்கப்பட்டது.

**குடிமைப் பொருள் வழங்கல் குற்றப் புலனாய்வுத் துறையின் சாதனைகள்**

**துறையின் விரிவாக்கம்:**
பொது விநியோகத் திட்டம் தொடர்பான குற்றங்களுக்கு எதிராக களப்பணியை மேம்படுத்துவதற்கும் மற்றும் களப் பணிகளை வலுப்படுத்துவதற்கும் 2 புதிய மண்டலங்கள், 8 புதிய சரகங்கள், 6 புதிய அலகுகள் மற்றும் 3 சிறப்புச் சுற்றுக்கு காவல் படைகள் புதியதாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

**மனித வள மேம்பாடு:**
குடிமைப்பொருள் வழங்கல் குற்றப்புலனாய்வுத்துறையின் செயல்திறன் மற்றும் நிர்வாகத்திறனைமேம்படுத்துவதற்கு 2 காவல் கண்காணிப்பாளர்கள், 8 காவல் துணை கண்காணிப்பாளர்கள், 6 காவல் ஆய்வாளர்கள், 6 தலைமை காவலர்கள், 12 காவலர்கள் மற்றும் 5 அமைச்சுப் பணியாளர்கள் பணியிடங்கள் புதியதாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

**கணினி தொழில்நுட்ப உட்கட்டமைப்பு மேம்பாடு:**
முதுநிலை அமைந்த கணிப்பொறிகள், அச்சுப் பொறிகள் மற்றும் படியெடுக்கும் இயந்திரங்கள் மற்றும் புலனாய்விற்காக 41 வருடியுடன்கூடிய அச்சுப்பொறி இயந்திரங்கள் ஆகியவை ரூ. 52.50 இலட்சம் செலவில் வாங்கப்பட்டுள்ளன.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 648.jpg**

**பயிற்சிகள் மூலம் திறன் மேம்பாடு:**
குடிமைப் பொருள் வழங்கல் குற்றப் புலனாய்வுத் துறை உருவாக்கப்பட்டதிலிருந்து முதன்முறையாக புதியதாக பணியமர்த்தப்படும் காவல் அதிகாரிகள் மற்றும் காவல் அணிநர்களுக்கு இன்றியமையாப் பண்டங்கள் சட்டம், 1955 மற்றும் கள்ளச்சந்தை தடுப்பு மற்றும் இன்றியமையாப் பண்டங்கள் வழங்கல் பராமரிப்புச் சட்டம், 1980 தொடர்பாக ரூ. 9.93 இலட்சம் செலவில் புத்தாக்கப் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டது.

**தொழில்நுட்புடன்கூடிய கண்காணிப்பு மேம்பாடு:**
எல்லையோர மாநிலங்களில் உள்ளபகுதிகளில் சந்தேகத்திற்குரிய வாகனங்களின் நகர்வுகளை தணிக்கைச் சாவடிகள் மற்றும் சுங்கச் சாவடிகளிலும் கண்காணிப்பதற்கு ஏதுவாக 30 உடலில் அணியும் கேமராக்கள் (Body Worn Cameras) மற்றும் உபகரணங்கள் வாங்கப்பட்டு இத்துறையின் அனைத்து அலகுகளுக்கும் மற்றும் சிறப்புச் சுற்றுக்கு காவல் படைகளுக்கும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**கள நடவடிக்கைகளுக்கான வாகன வசதி ஏற்படுத்துதல்:**
திருவள்ளூர், பொள்ளாச்சி மற்றும் உத்தமபாளையம் ஆகிய இடங்களில் புதியதாக 3 சிறப்புச் சுற்றுக்கு காவல் படைகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. புதியதாக உருவாக்கப்பட்ட 3 சிறப்புச் சுற்றுக்கு காவல் படைகளின் ரோந்து பணிகளை திறம்பட மேற்கொள்ள புதியதாக 3 நான்கு சக்கர வாகனங்கள் வாங்கப்பட்டு, சிறப்புச் சுற்றுக்கு காவல் படைகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**பொது தகவல் மற்றும் புகார் தீர்வு முறைமை:**
பொது விநியோகத் திட்டம் தொடர்பான புகார்களை பொதுமக்களிடமிருந்து பெறுவதற்காக கட்டணமில்லா எண் 1800 599 5950 மற்றும் வாட்ஸ்அப் எண் 96777-36557 ஆகியவை தொடங்கப்பட்டு, பொதுமக்களின் குறைகளை உடனடியாக தீர்வுசெய்யப்படுகின்றது.

**மாநில நுகர்வோர் குறைதீர் ஆணையம், சென்னை**
தமிழ்நாட்டில் பல ஆண்டுகளாக நிலுவையில் இருந்த நுகர்வோர் வழக்குகள் விரைந்து முடிக்கப்பட்டு தற்பொழுது 21 மாவட்ட நுகர்வோர் குறைதீர் ஆணையங்களில் 100க்கும் குறைவான வழக்குகள் நிலுவையில் உள்ளன. இதன் மூலம், நுகர்வோர் பாதுகாப்புச் சட்டம், 2019இல் குறிப்பிட்டுள்ள காலக்கெடுவான 90 நாட்களுக்குள் நுகர்வோர்களுக்கு விரைவாக தீர்ப்புகள் வழங்கப்படுவதற்கு நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டது தமிழ்நாடு அரசின் மிகப்பெரிய சாதனையாகும்.

இதுவரை இத்துறையில் தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம், மாவட்ட ஆட்சியரகத்தின் மூலம் கருணை அடிப்படையில் பணியமனம் மற்றும் நேரடி நியமனம் போன்றவைகளின் மூலம் சுருக்கெழுத்து தட்டச்சர் நிலை III, இளநிலை உதவியாளர், தட்டச்சர், பதிவு எழுத்தர், நகல் விநியோகிப்பாளர், அலுவலக உதவியாளர் மற்றும் காவலர் போன்ற 80 காலிப்பணியிடங்கள் நிரப்பப்பட்டுள்ளன.

647

Here is the word-to-word text extraction from the provided images:

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 649.jpg

* கைத்தறி மற்றும் துணிநூல், பூதானம் மற்றும் கிராமதானம்

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 650.jpg

* திரு. ஆர்.காந்தி அவர்கள்
* மாண்புமிகு கைத்தறி மற்றும் துணிநூல்துறை அமைச்சர்

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 651.jpg

**Left Column:**

* ரூ.20 கோடி மதிப்பீட்டில் காஞ்சிபுரம், திண்டுக்கல், வேலூர் மற்றும் கோயம்புத்தூரில் சிறிய கைத்தறிப் பூங்காக்கள் திறப்பு...
* ரூ.23.81 கோடி மதிப்பீட்டில் ஆரணியில் டாக்டர் கலைஞர் கருணாநிதி நூற்றாண்டு நினைவு கைத்தறி பட்டுப் பூங்கா...
* 28,108 கைத்தறி நெசவாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுவரும் ஓய்வூதியம் ரூ.1,200 ஆக உயர்வு...
* ரூ.50 கோடி மதிப்பீட்டில் விசைத்தறி நவீனப்படுத்தும் திட்டம் அறிமுகம்...
* 1,60,000 விசைத்தறி நெசவாளர்களுக்கும் விலையில்லா மின்சாரம்...

**Right Column:**

* கைத்தறி மற்றும் துணிநூல், பூதானம் மற்றும் கிராமதானம்
* கைத்தறித் துறை
* திறந்து வைக்கப்பட்ட புதிய கட்டடங்கள்
* கைத்தறி ஆதரவுத் திட்டத்தின்கீழ்
* ஈரோடு மாவட்டம், காளிக்காவலசு தொழிலியல நெசவாளர் கூட்டுறவு சங்கத்திற்கு ரூ.300 இலட்சம் மதிப்பில் புதிய நெசவுக் கூடம்.
* ஈரோடு மாவட்டம், சென்னிமலை தொழிலியல நெசவாளர் கூட்டுறவு சங்கத்திற்கு ரூ.120 இலட்சம் மதிப்பில் சங்க காட்சியறையுடன்கூடிய புதிய கிடங்கு.
* காஞ்சிபுரம் காமாட்சியம்மன் பட்டு கைத்தறி நெசவாளர் கூட்டுறவு சங்கத்திற்கு ரூ.250 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் புதிய ஒருங்கிணைந்த விற்பனை வளாகம்.
* காஞ்சிபுரம் அறிஞர் அண்ணா பட்டு கைத்தறி நெசவாளர் கூட்டுறவு சங்கத்திற்கு ரூ.300 இலட்சம் திட்ட மதிப்பீட்டில் புதுப்பிக்கப்பட்ட அண்ணா பட்டு வளாகம்.
* காஞ்சிபுரம் முருகன் பட்டு கைத்தறி நெசவாளர் கூட்டுறவு சங்கத்திற்கு ரூ.65 இலட்சம் திட்ட மதிப்பீட்டில் புதிய சங்க அலுவலக கட்டடம்.
* காஞ்சிபுரம் திருவள்ளுவர் பட்டு கைத்தறி நெசவாளர் கூட்டுறவு சங்கத்திற்கு ரூ.28 இலட்சம் திட்ட மதிப்பீட்டில் புதிய விற்பனை நிலையம்.
* கைத்தறி குழுமத் திட்டத்தின்கீழ்
* தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருவிடைமருதூர் பகுதியில் ரூ.58.61 இலட்சம் மதிப்பில் பொது வசதி மையம்,
* கரூர் மாவட்டத்தில் ரூ.74.11 இலட்சம் மதிப்பில் கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு வசதியுன்கூடிய சாயச்சாலை,
* விருதுநகர் மாவட்டம் அருப்புக்கோட்டை மற்றும் இராமச்சந்திராபுரம் பகுதியில் முறையே ரூ.71.64 இலட்சம் மற்றும் ரூ.71.95 இலட்சம் மதிப்பில் கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு வசதியுன்கூடிய சாயச்சாலைகள்
* மதுரை மாவட்டம், பி. தொட்டியபட்டி பகுதியில் ரூ.72.06 இலட்சம், சிவகங்கை மாவட்டம், காரைக்குடி பகுதியில் ரூ.84.37 இலட்சம், தென்காசி மாவட்டம், சங்கரன்கோவில் பகுதியில் ரூ.72.11 இலட்சம் திட்ட மதிப்பீட்டில் பூஜ்ய நிலை சாயக்கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பு நிலையத்துன்கூடிய சாயச் சாலைகள்.
* சிறிய அளவிலான கைத்தறி பூங்கா அமைத்தல்
* கைத்தறி இரகங்களின் ஏற்றுமதியினை அதிகரிக்கும் நோக்கிலும், நெசவாளர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு ஏற்படுத்தி தரவும், ரூ. 20 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் 10 கைத்தறி பூங்காக்கள் அமைக்க அரசால் திட்டமிடப்பட்டு ஒரிக்கை (காஞ்சிபுரம்), சின்னாளப்பட்டி மற்றும் நரிக்கல்லப்பட்டி (திண்டுக்கல்), குடியாத்தம் (வேலூர்) மற்றும் சிறுமுகை (கோயம்புத்தூர்) ஆகிய இடங்களில் சிறிய கைத்தறி பூங்காக்கள் அமைக்கப்பட்டு பயன்பாட்டுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.
* சென்னிமலை (ஈரோடு), ஜெயங்கொண்டம் (பெரம்பலூர்), எமனேசுவரம் (பரமக்குடி) மற்றும் சேலம் ஆகிய பகுதிகளில் கைத்தறிப் பூங்காக்கள் அமைக்கப்பட்டுவருகிறது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 652.jpg

* டாக்டர் கலைஞர் கருணாநிதி நூற்றாண்டு நினைவு கைத்தறி பட்டுப் பூங்கா, ஆரணி
* பட்டுச் சேலைகளுக்குப் புகழ்பெற்று விளங்கும் ஆரணி பகுதியில் 5,000 கைத்தறி நெசவாளர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு வழங்கும் வகையில் டாக்டர் கலைஞர் கருணாநிதி நூற்றாண்டு நினைவு கைத்தறி பட்டுப் பூங்கா ரூ. 23.81 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்பட்டுவருகிறது.
* நெசவாளர் பயிற்சி மற்றும் தொழில்முனைவோர் பயிற்சி
* கைத்தறி நெசவுத் தொழிலில் இளைய தலைமுறையினரை ஈர்த்து நெசவுப் பயிற்சி வழங்குவதற்கு கைத்தறித் துறையின் மூலம் நெசவு பயிற்சி மற்றும் தொழில்முனைவோர் திட்டம் 2023-2024ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, 300 இளைஞர்களுக்கு (நெசவு பின்னணி சார்ந்த 159 நபர்கள் மற்றும் நெசவு பின்னணி சாராத 141 நபர்கள்) நெசவு தொடர்பான பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* கைத்தறி நெசவாளர்களுக்கு விலையில்லா மின்சாரம் உயர்த்தி வழங்கல்
* சுமார் 70,000 கைத்தறி நெசவாளர்கள் பயன்பெறும் வகையில், கைத்தறி நெசவாளர்களுக்கு இரு மாதங்களுக்கு 200 அலகுகள் வரை வழங்கப்பட்ட விலையில்லா மின்சாரம் 03.03.2023 முதல் 300 அலகுகளாக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* கைத்தறி நெசவாளர்களுக்கான முதியோர் ஓய்வூதியம் உயர்த்தி வழங்கல்
* 28,108 கைத்தறி நெசவாளர்கள் பயன்பெறும் வகையில் தமிழ்நாடு கூட்டுறவு கைத்தறி நெசவாளர் முதியோர் ஓய்வூதியத் திட்டத்தின் கீழ் 60 வயது நிரம்பிய கைத்தறி நெசவாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுவரும் முதியோர் ஓய்வூதியம் 01.08.2023 முதல் மாதமொன்றுக்கு ரூ.1,000லிருந்து ரூ.1,200ஆக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டது.
* விசைத்தறிகளில் மின்னணு பலகைகள் (Electronic Panel Board) பொருத்துதல்
* விசைத்தறிகளில் உற்பத்தி மேற்கொள்ளப்படும்போது அவ்வப்போது நூலிழைகள் அறுந்து உற்பத்தித் திறன் குறைவதால், உற்பத்தித் திறனை அதிகரிக்கும் வகையில் 5,000 விசைத்தறிகளில் மின்னணு பலகைகள் (Electronic Panel Board) கொள்முதல் செய்ய ரூ.6 கோடி மானியத்தொகை வழங்கப்பட்டு மின்னணு பலகைகள் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
* விசைத்தறி நவீனப்படுத்தும் திட்டம்
* ஐந்து இலட்சம் விசைத்தறியாளர்களுக்கு வாழ்வளித்திடும் விசைத்தறித் துறையில் நாளுக்கு நாள் மாறிவரும் தொழில்நுட்பத் தேவைகளைப் பூர்த்திசெய்திட, விசைத்தறி நவீனப்படுத்தும் திட்டம் ரூ.50 கோடி மதிப்பீட்டில் முன்னாடியுள்ள பழமையான சாதாரண விசைத்தறிகளை நவீன விசைத்தறிகளாக மேம்படுத்தி உயர்தரமிக்க துணிகளை உற்பத்திசெய்திட மூலதன மானியம் வழங்கப்படவுள்ளது.
* இத்திட்டத்தின் கீழ் ஆண்டுதோறும், 3,000 தறிகளை மேம்படுத்த ரூ.30 கோடியும், விசைத்தறி குழுமங்களில் தறிக் கூடங்கள், பொது வசதி மையம் மற்றும் ஏற்றுமதிக்கான தர ஆய்வுக்கூடம் போன்ற வசதிகளை ஏற்படுத்திட ரூ.20 கோடியும் வழங்கப்படவுள்ளது.
* விசைத்தறி நெசவாளர்களுக்கு விலையில்லா மின்சாரம்
* சுமார் 1,60,000 விசைத்தறி நெசவாளர்கள் பயன்பெறும் வகையில், விசைத்தறி நெசவாளர்களுக்கான விலையில்லா மின்சாரம் இரு மாதங்களுக்கு 750 அலகுகளிலிருந்து 1,000 அலகுகள் வரை உயர்த்தியும், 1000 அலகுகளுக்கு மேல் மானிய விலையிலும் 03.03.2023 முதல் அரசு வழங்கி வருகிறது.
* துறையால் செயல்படுத்தப்படும் முக்கிய திட்டங்கள் குறித்த புள்ளி விவரங்கள்
* வேட்டி சேலை வழங்கும் திட்டம்:
* பொங்கல் பண்டிகையினை முன்னிட்டு ஒவ்வொரு ஆண்டும் 1.77 கோடி ஆண்கள் மற்றும் 1.77 கோடி பெண்கள் பயன்பெறும் வகையில் வேட்டி மற்றும் சேலைகள் உற்பத்திசெய்யப்பட்டு விநியோகம் செய்யப்பட்டது.
* 651

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 653.jpg

* இதன் மூலம் ஆண்டுதோறும் நெசவாளர் கூட்டுறவு சங்கங்களின் உறுப்பினர்களாக உள்ள சுமார் 2,500 கைத்தறி நெசவாளர்கள், 12,500 பெடல்தறி நெசவாளர்கள் மற்றும் 53,000 விசைத்தறி நெசவாளர்களுக்கு தொடர் வேலைவாய்ப்பு வழங்கப்படுகிறது.
* இத்திட்டத்தினை 2021-2022 முதல் 2024-2025 வரை செயல்படுத்த அரசால் ரூ. 2,280.09 கோடி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
* இத்திட்டத்தினை 2025-2026-ஆம் ஆண்டுக்குச் செயல்படுத்த வரவு செலவுத் திட்டத்தில் ரூ.673.91 கோடி அரசால் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
* கைத்தறி ஆதரவுத் திட்டம்
* கைத்தறித் தொழிலில் தொழில்நுட்ப மேம்பாடு, வடிவமைப்பபு மேம்பாடு, கைத்தறி இரகங்களை சந்தைப்படுத்துதல், வணிக குறியீடு பிரபலப்படுத்துதல், நடைமுறை மூலதனம், ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி ஆகியவற்றிற்காக மானியம் வழங்கப்பட்டுவருகிறது.
* 2022-2023 முதல் 2025-2026 வரை கைத்தறி நெசவாளர்கள் மற்றும் நெசவாளர் கூட்டுறவு சங்கங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட நிதியுதவிகள்
* தொழில்நுட்ப மேம்பாடு (90 விழுக்காடு அரசு மானியம்):
* 2022-2023 முதல் 2024-2025 வரை: ரூ.9.83 கோடி செலவில் 74,702 தறிகள் மற்றும் தறி உபகரணங்கள்.
* 2025-2026: ரூ.12 கோடி செலவில் 51,786 தறிகள் மற்றும் துணைக்கருவிகள்.
* 2. வடிவமைப்பபு மேம்பாடு (100 விழுக்காடு அரசு மானியம்):


* 2022-2023 முதல் 2024-2025 வரை: ரூ.3.57 கோடி செலவில் 24 சங்கங்களுக்கு நிதியுதவி.
* 2025-2026: ரூ.1.87 கோடி செலவில் 46 சங்கங்களுக்கு நிதியுதவி.
* 3. இரக மாற்றம் (80 விழுக்காடு அரசு மானியம்):


* 2022-2023 முதல் 2024-2025 வரை: ரூ.1.23 கோடி செலவில் 25 சங்கங்களுக்கு நிதியுதவி.
* 2025-2026: ரூ.1.82 கோடி செலவில் 47 சங்கங்களுக்கு நிதியுதவி.
* 4. வணிகச் சின்னம் மேம்பாடு & நிலைப்படுத்துதல் (80 விழுக்காடு அரசு மானியம்):


* 2022-2023 முதல் 2024-2025 வரை: ரூ.1.65 கோடி செலவில் 5 சங்கங்களுக்கு நிதியுதவி.
* 2025-2026: ரூ.0.24 கோடி செலவில் கோ-ஆப்டெக்ஸ் நிறுவனத்திற்கு நிதியுதவி.
* 5. சந்தை விரிவாக்கம் (75 விழுக்காடு அரசு மானியம்):


* 2022-2023 முதல் 2024-2025 வரை: ரூ.3.13 கோடி செலவில் 5 சங்கங்களுக்கு நிதியுதவி.
* 2025-2026: ரூ.5.01 கோடி செலவில் 31 சங்கங்களுக்கு நிதியுதவி.
* 6. நடைமுறை மூலதன உதவி:


* 2022-2023 முதல் 2024-2025 வரை: 150 சங்கங்களுக்கு ரூ.10.82 கோடி.
* 2025-2026: 136 சங்கங்களுக்கு ரூ.11.27 கோடி.
* கைத்தறி நெசவாளர் முதியோர் ஓய்வூதியத் திட்டம் மற்றும் கைத்தறி நெசவாளர் குடும்ப ஓய்வூதியத் திட்டம்
* முதியோர் ஓய்வூதியத் திட்டம்:
* தமிழ்நாடு கூட்டுறவு கைத்தறி நெசவாளர் சேமிப்பு மற்றும் பாதுகாப்புத் திட்டத்தின்கீழ் பதிவுசெய்துள்ள உறுப்பினர்களில் 60 வயது நிரம்பிய உறுப்பினர்கள் முதியோர் ஓய்வூதியம் பெற தகுதியுடையவர்கள் ஆவர்.
* குடும்ப ஓய்வூதியத் திட்டம்:
* சேமிப்பு மற்றும் பாதுகாப்புத் திட்டத்தின் கீழ் உறுப்பினராக இருந்த காலஞ்சென்ற நெசவாளரின் வாரிசுதாரர்களுக்கு குடும்ப ஓய்வூதியம் வழங்கப்படுகிறது

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 654.jpg

* இத்திட்டத்தின் கீழ் முதியோர் மற்றும் குடும்ப ஓய்வூதியமாக மாதந்தோறும் ரூ.1,200 அரசால் வழங்கப்படுகிறது.
* 2021-2022ஆம் ஆண்டு முதல் 2024-2025ஆம் ஆண்டு வரை ரூ.155.51 கோடி ஓய்வூதியமாக அரசால் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* 2025-2026ஆம் ஆண்டுக்கு இத்திட்டத்தினை செயல்படுத்த வரவு செலவுத் திட்டத்தில் ரூ.45 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
* பயனாளிகள் எண்ணிக்கை: முதியோர் ஓய்வூதியத் திட்டம் - 29,048 நெசவாளர்கள்; குடும்ப ஓய்வூதியத் திட்டம் - 1,143 நெசவாளர் குடும்பங்கள்
* கைத்தறி நெசவாளர்களுக்கு மானியத்துன்கூடிய வீடு கட்டும் திட்டம்
* நகர்ப்புறம்: நகர்ப்புறங்களில் 722 நெசவாளர்களுக்கு வீடுகள் கட்ட பணியணை வழங்கப்பட்டு, 680 வீடுகளின் கட்டுமானப் பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன. 702 நெசவாளர்களுக்கு ரூ.25.08 கோடி மானியம் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
* கிராமப்புறம்: கலைஞரின் கனவு இல்லம் திட்டத்தின் கீழ்
* 336 நெசவாளர்களுக்கு வீடுகள் கட்ட பணியணை வழங்கப்பட்டு, 35 வீடுகளின் கட்டுமானப் பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன. 268 நெசவாளர்களுக்கு ரூ.4.36 கோடி மானியம் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
* ஜவுளி தொழில்முனைவோர்களுக்கான அரசு மானியம் வழங்கும் திட்டம்
* தமிழ்நாட்டில் நவீன, ஒருங்கிணைந்த மற்றும் உலகத்தரம் வாய்ந்த ஜவுளித் துறையினை உருவாக்கவும், உயர்தர ஜவுளி ஆடைகளை உற்பத்திசெய்யவும் ஜவுளி தொழில்முனைவோர்களுக்கான அரசு மானியம் வழங்கும் திட்டம் அரசால் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.
* 2023-2024ஆம் ஆண்டில் 46 தொழில்முனைவோர்களுக்கு ரூ.24.52 கோடி மற்றும் 2024-2025ஆம் ஆண்டில் 63 தொழில்முனைவோர்களுக்கு ரூ.38 கோடி 10 விழுக்காடு கூடுதல் மூலதன மானியத்தொகையாக விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
* நெசவாளர் முத்ரா திட்டம்:
* 2021-2022 முதல் 2023-2024ஆம் ஆண்டு வரை: 46,840 நெசவாளர்களுக்கு ரூ. 245.67 கோடி கடனுதவி பெற்று வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* 2025-2026: செப்டம்பர் வரை 4,226 முத்ரா கடன்களுக்கு ரூ.25.94 கோடி கடனுதவி பெற்று வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* இத்திட்டத்தினை நடைமுறைப்படுத்துவதில் கடந்த 9 வருடங்களாக தமிழ்நாடு தொடர்ந்து முதன்மை மாநிலமாகத் திகழ்ந்துவருகிறது.
* துணிநூல் துறை
* சிறிய அளவிலான ஜவுளிப் பூங்கா
* தமிழ்நாட்டினை இந்தியாவின் ஜவுளித் தளமாக நிலைநிறுத்தவும், மாநிலத்தில் சிறிய அளவிலான ஜவுளிப் பூங்காக்களை அமைப்பதற்கு தொழில்முனைவோரை ஊக்குவிப்பதன் மூலம் அதிக வேலைவாய்ப்பை உருவாக்கும் நோக்கத்துடனும், 2015-ஆம் ஆண்டு முதல் சிறிய அளவிலான ஜவுளி பூங்கா திட்டம் தமிழ்நாடு அரசால் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது. இத்திட்டத்தின் கீழ், VMD டெக்ஸ்டைல் பார்க் பிரைவேட் லிமிடெட், கரூர்; RMS மினி டெக்ஸ்டைல் பார்க் LLP, திருப்பூர்; OASIS டெக்ஸ் பார்க் LLP, ஈரோடு மற்றும் கார்த்திகேயா வீவிங் பார்க் பிரைவேட் லிமிடெட், திருப்பூர் ஆகிய ஜவுளிப் பூங்காக்கள் மாண்புமிகு கைத்தறி மற்றும் துணிநூல் துறை அமைச்சர் அவர்களால் துவக்கிவைக்கப்பட்டு செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.
* ஒருங்கிணைந்த ஜவுளி பூங்கா திட்டம் (SITP)
* இத்திட்டமானது பொதுமற்றும்தனியார்கூட்டுமுயற்சியின்அடிப்படையில்ரூ.40கோடிஉச்சவரம்புக்குட்பட்டு திட்டதொகையில் 40 விழுக்காடு ஒன்றிய அரசின் மானியத்தோடு செயல்படுத்தப்பட்டது.
* 653

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 655.jpg

* மாநில அரசு ரூ.9 கோடி உச்சவரம்பிற்குட்பட்டு 9% திட்டத் தொகையினை மானியமாக வழங்குகிறது.
* நிறைவுற்ற ஜவுளிப் பூங்காக்கள்:
* ஒருங்கிணைந்த ஜவுளி பூங்கா திட்டத்தின் கீழ், உயர் தொழில்நுட்ப நெசவு பூங்கா, பல்லடம், திருப்பூர்; ஒருங்கிணைந்த ஜவுளி பூங்கா, கரூர்; மதுரை ஒருங்கிணைந்த ஜவுளி பூங்கா, வாடிப்பட்டி, மதுரை மற்றும் உயர் தொழில்நுட்ப நெசவு பூங்கா, குமாரபாளையம், நாமக்கல் ஆகிய நான்கு பூங்காக்கள் முழுதுமாக நிறுவப்பட்டு தற்போது செயல்பட்டுவருகின்றன.
* நிறுவப்படவுள்ள பூங்காக்கள்:
* கில்ட் ஒருங்கிணைந்த ஜவுளி பூங்கா, செங்கம்பள்ளி, திருப்பூர் மற்றும் பல்லவாடா தொழில்நுட்ப நெசவு பூங்கா, ஈரோடு ஆகிய 2 ஜவுளி பூங்காக்கள் நிறுவுவதற்கான பணிகள் தொடர்ந்து நடைபெற்றுவருகின்றன.
* ஆயத்த ஆடைகள், வீட்டு உபயோக ஜவுளி மற்றும் தொழில்நுட்ப ஜவுளித் துறைகளில் துல்லியத்தன்மையையும் மேம்படுத்தும் பொருட்டு துணிவெட்டும் இயந்திரங்களைக் கொள்முதல் செய்வதற்கு 50 விழுக்காடு மூலதன முதலீட்டு மானியம் வழங்கப்படுகிறது.
* உலக முதலீட்டாளர்கள் கூட்டம் (GIM) 2024
* உலக முதலீட்டாளர்கள் மாநாடு (GIM) 2024-இல் கைத்தறி, கைவினைப் பொருட்கள், ஜவுளி மற்றும் காதி துறைகளுக்கு ரூ. 5,000 கோடி முதலீட்டை திரட்ட அரசு இலக்கு நிர்ணயித்துள்ளதைத் தொடர்ந்து, 07.01.2024 மற்றும் 08.01.2024 ஆகிய தேதிகளில் நடைபெற்ற உலக முதலீட்டாளர்கள் கூட்டம் (GIM) 2024-இல் ரூ.5,041.57 கோடி மதிப்புள்ள முதலீடுகள் ஈர்க்கப்பட்டு புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் கையெழுத்திடப்பட்டன.
* இதன்படி 51 திட்டங்களில் 11 திட்டங்கள் வெற்றிகரமாக முடிக்கப்பட்டு, அதன் உற்பத்தி தொடங்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலமாக 855 புதிய வேலைவாய்ப்புகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
* குறுகிய கால பயிற்சி திட்டம்:
* தொழில்நுட்ப ஜவுளித்துறையில் ஆர்வமுள்ள தொழிலதிபர்களுக்கு திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி வழங்குவதற்காக குறுகிய கால பயிற்சிகள் நடத்த அரசினால் ரூ.10 இலட்சம் ஒப்பளிப்பு

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 656.jpg

* செய்யப்பட்டுள்ளது. இது சிறப்புநோக்கு மையங்கள் மற்றும் தொழிலதிபர்களை இணைத்து, தொழில்நுட்பங்களைப் பகிர்வதற்கும் திறன்களை மேம்படுத்துவதற்குமான வாய்ப்புகளை வழங்குகிறது.
* இதன் மூலம் 200 தொழிலதிபர்களுக்கு தொழில்நுட்ப ஜவுளித் துறையின் பல்வேறு பிரிவுகளில் குறுகிய கால பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுவருகிறது.
* பல்தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில் தொழில்நுட்ப ஜவுளி பாடம் (Technical Textile Courses in Polytechnics):
* தொழில்நுட்ப ஜவுளித் துறையில் திறமையான மனிதவளப் பற்றாக்குறையைப் போக்க, தொழில்நுட்பக் கல்வித் துறை மற்றும் வேலைவாய்ப்பு மற்றும் பயிற்சித் துறையுடன் ஒருங்கிணைந்து, பாலிடெக்னிக் கல்லூரிகளில் தொழில்நுட்ப ஜவுளி குறித்த படிப்புகளை அறிமுகப்படுத்த துணிநூல் துறை முயன்றுவருகிறது. மேலும், இப்பாடத் திட்டம் வரும் கல்வியாண்டில் 2026-2029-இல் அறிமுகப்படுத்தப்படும்.
* தொழில்நுட்ப ஜவுளிக்கான ஆராய்ச்சி மற்றும் வணிக மேம்பாடு (Research and Business Development in Technical Textiles):
* சிறந்த தொழில்துறை அடித்தளமும் ஜவுளித்துறை வளர்ச்சியும் உள்ள தமிழ்நாடு, இந்த துறையில் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டை முன்னெடுக்கும் வகையில் நல்வாய்ப்பு கொண்ட மாநிலமாக உருவாக ஆராய்ச்சித் திட்டங்களுக்கு, திட்டத்திற்கு ஒரு கோடி வீதம் என மொத்தம் ரூ.10 கோடியை சேம நிதியாக அரசாங்கம் ஒதுக்கியுள்ளது.
* தமிழ்நாடு தொழில்நுட்ப ஜவுளி இயக்கம் (The Tamil Nadu Technical Textile Mission):
* 'திட்டம் முதல் செயல்படுதல் வரை' முழுமையான வழிகாட்டுதலுடன் ஜவுளி தொழிலதிபர்களை ஆதரிக்க புதிய தொழில்நுட்ப ஜவுளி தொழில்களை உருவாக்கும் விதமாக இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்படுகிறது.
* 6% வட்டி மானியத் திட்டம்
* தமிழ்நாட்டில் நூற்பு துறையில் 15 ஆண்டுகளுக்கு மேல் பழமையான நூற்பு இயந்திரங்களின் தொழில்நுட்ப மேம்பாட்டிற்காக நூற்பு தொழிற்சாலைகள் வங்கியில் பெறும் கடனின் வட்டிக்கு 6% வட்டி மானியத்தை வழங்குவதற்காக அடுத்த 10 ஆண்டுகளில் ரூ.500 கோடி ஒப்பளிக்கப்படும் என்று அரசு அறிவித்துள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 657.jpg

* தமிழ்நாட்டில் இயங்கிவரும் நூற்பாலைகளிடமிருந்து இத்திட்டத்தின் கீழ் விண்ணப்பங்களைப் பெறும் பொருட்டு பிரத்தியேக இணையதளம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
* அதன்படி, ஒவ்வொரு ஆண்டும் 6% வட்டி மானியமாக ரூ. 50 கோடி வழங்கப்படும். முதற்கட்டமாக, 2024-2025ஆம் ஆண்டிற்கு ரூ.10 கோடி அரசு வழங்கியுள்ளது.
* 12.11.2025 அன்று நடைபெற்ற மாநில அளவிலான அங்கீகரிப்பு குழுவில் இரண்டு பிரேரணைகளுக்கு அங்கீகரிப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* சர்வதேச ஜவுளி கண்காட்சிகளில் தமிழ்நாடு காட்சியரங்கம்:
* தமிழ்நாட்டில் உற்பத்திசெய்யப்படும் ஜவுளிப் பொருட்களைசர்வதேச அளவில் சந்தைப்படுத்துவதற்கான தளத்தை உருவாக்க, தமிழ்நாடு அரசு ஒவ்வொரு ஆண்டும் சர்வதேச ஜவுளி கண்காட்சிகளில் தமிழ்நாட்டை சேர்ந்த 40 (தலா ஒவ்வொரு கண்காட்சிக்கும் 10 தொழில்முனைவோர்கள்) தொழில்முனைவோர்களைக் கொண்டு 'தமிழ்நாடு காட்சியரங்கம்' (Tamil Nadu Pavilion) அமைத்துவருகிறது. இதற்கென 50% அரங்க வாடகை (அதிகபட்சம் ஒரு தொழில்முனைவோருக்கு ரூ.2 இலட்சம்) மற்றும் 50% விமானக் கட்டணத்தை மானியமாக வழங்குகிறது. (அதிகபட்சமாக ஒரு தொழில்முனைவோருக்கு ரூ.1.25 இலட்சம்).
* 2023-2024-ஆம் ஆண்டில் பின்வரும் சர்வதேச ஜவுளி கண்காட்சிகளில் கலந்துகொள்வதற்காக ரூ.1.60 கோடி அரசு ஒப்பளித்துள்ளது:-
* டெக்னோடெக்ஸ், மும்பை (22-24, பிப்ரவரி 2023)
* குளோபல் சர்ச்சிங் எக்ஸ்போ, மெல்போர்ன், ஆஸ்திரேலியா (21-23, நவம்பர், 2023)
* பாரத் டெக்ஸ் 2024 (26-29, பிப்ரவரி 2024)
* கஸ்டம் கலெக்சன் மாஸ்கோ, ரஷ்யா (3 - 5 செப்டம்பர் 2024)
* குளோபல் சர்ச்சிங் எக்ஸ்போ, மெல்போர்ன், ஆஸ்திரேலியா-2024
* தமிழ் வம்சாவளியினரின் 11-ஆவது வருடாந்திர உலகளாவிய மாநாடு, பினாங்கு, மலேசியா
* பாரத் டெக்ஸ் 2025
* சைகான்டெக்ஸ் 2025, வியட்நாம்
* டெக்ஸ்வேர்ல்டு அப்பேரல் சர்ச்சிங் 2025, நியூயார்க்
* ஹேரம் டெக்ஸ்டைல்ஸ் சர்ச்சிங் 2025, நியூயார்க்
* மருத்துவ ஜவுளிப் பொருட்களின் உற்பத்தி
* 'தமிழ்நாடு ஜவுளிக் கழகம் லிட்., கோயம்புத்தூர் மருத்துவத் தொழில்நுட்ப ஜவுளித் தயாரிப்பில் ஈடுபடும்' என்ற அறிவிப்பிற்கிணங்க, 29.04.2024 அன்று இரண்டு ஏர்ஜெட் தறிகள் கொள்முதல் செய்து நிறுவப்பட்டு, ஜவுளி தயாரிப்புகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது. இது ஒரு நாளைக்கு 2,468 மீட்டர் ஆடைகளை உற்பத்திசெய்யும் எனவும் இதன் மூலம் ஆண்டு லாபம் ரூ.19.71 இலட்சம் கிடைக்கும் எனவும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது,"
* தமிழ்நாடு பஞ்சாலைக் கழகத்தில், புதியதாக இரண்டு ரேப்பியர் தானியங்கிதறிகள் (New Rapier Auto Loom) நிறுவப்பட்டு அரசு நிறுவனங்களுக்குத் தேவையான தரமான துணிகளை குறைந்த விலையில் உற்பத்திசெய்து வழங்கிவருகிறது.
* தமிழ்நாடு பஞ்சாலைக் கழகத்தில், புதியதாக ஒரு ரேப்பியர் தானியங்கி தறி (New Rapier Auto Loom) கொள்முதல் செய்யும் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது.
* பதனிடுதல் பிரிவிற்கான 25% மூலதன முதலீட்டு மானியம் (CIS)
* தமிழ்நாடு ஜவுளித் தொழிலின் நிலையான வளர்ச்சியை ஊக்குவிப்பதற்கும், உலகளாவிய போட்டித்தன்மை வாய்ந்த ஜவுளி மையமாக உருவாக்குவதற்கும், ஜவுளித் தொழிலின் வளர்ச்சி மற்றும் முன்னேற்றத்தில் இணையற்ற பங்களிப்பை வழங்கிவரும் பதனிடுதல் பிரிவிற்கான மூலதன முதலீட்டு மானியத் திட்டம் ஆகஸ்ட், 2025 முதல் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 658.jpg

* இத்திட்டத்தின் கீழ்,
* புதிய ஜவுளி பதனிடும் தொழிற்சாலை (சாயமிடுதல், அச்சிடுதல் மற்றும் பதனிடுதல்) மற்றும் தனியார் கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பு நிலையம் அமைக்க உச்சவரம்பு 25% மூலதன முதலீட்டு மானியம் (ஒரு தொழிற்சாலைக்கு) ரூ.5 கோடி வழங்கப்படுகிறது.
* ஏற்கெனவே இயங்கிவரும் ஜவுளி பதனிடும் தொழிற்சாலை மற்றும் தனியார் கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பு நிலையம் விரிவாக்கம், நவீனமயமாக்கல் மற்றும் மேம்படுத்தும் பொருட்டு (ஒரு தொழிற்சாலைக்கு) 25% மூலதன முதலீட்டு மானியம் ரூ.4 கோடி உச்சவரம்புக்கு உட்பட்டு வழங்கப்படுகிறது.
* மரபு சாரா இழை (Non Conventional Fibre)
* தமிழ்நாட்டில் உள்ள மரபு சாரா இழைகளிலிருந்து நூல் உற்பத்திசெய்யும் தொழில் நிறுவனங்களுக்கு மூலதன முதலீட்டில் 25 விழுக்காடு மூலதன மானியம் வழங்கப்படும் என அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டம் குறித்த வழிகாட்டு நெறிமுறைகள் மற்றும் புதிய ஒருங்கிணைந்த ஜவுளிக் கொள்கை 2025இன் கீழ் 5 ஆண்டுகளுக்கு ரூ.10 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
* பஞ்சு மற்றும் கழிவு பஞ்சு மீதான 1 விழுக்காடு விற்பனை வரி நீக்கம்
* தமிழ்நாடு விளைபொருட்கள் விற்பனை (ஒழுங்குமுறை), சட்டம் 1987, பிரிவு-24-இன்படி பஞ்சு மற்றும் கழிவு பஞ்சு விற்பனை மீது, விதிக்கப்பட்டிருந்த ஒரு விழுக்காடு சந்தை நுழைவு வரியினை (Market Cess) நீக்கி 13.09.2021 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
* பட்டு வளர்ச்சித் துறை
* 25,475.30 ஏக்கர் பரப்பில் உயர் விளைச்சல் தரும் மல்பெரி இரகங்கள் நடவு செய்த 16,429 பயனாளிகளுக்கு ரூ.3,406.192இலட்சம் உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* தளி பட்டுப்புழு வளர்ப்புக் கூட அமைத்த 5,857 பட்டு விவசாயிகளுக்கு ரூ.7,251.855 இலட்சம் உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* 7,870 பட்டு விவசாயிகளுக்கு ரூ.3,480.625 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நவீன பட்டுப்புழு வளர்ப்புத் தளவாடங்கள் மற்றும் பண்ணை உபகரணங்கள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* 1,050 முன்னோடி பட்டு விவசாயிகளுக்கு ரூ.367.500 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் பவர் டில்லர்கள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* 3,870 பட்டு விவசாயிகளுக்கு ரூ.101.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் பட்டுப்புழு வளர்ப்பு நோய்த்தடுப்பு மருந்து பொருட்கள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* 400முனைகளைகொண்ட9தானியங்கிபட்டுநூற்புஅலகுகள்நிறுவிடதொழில்முனைவோர்களுக்கு மாநில அரசின் பங்குத்தொகை ரூ.319.456 இலட்சம் நிதி உதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், ஓசூர் தமிழ்நாடு பட்டு வளர்ச்சிப் பயிற்சி நிலைய வளாகத்தில் 100 இலட்சம் பட்டுமுட்டைகள் பதனம் செய்யும் திறன் கொண்ட பல்நிலை குளிர்பதன அலகு நிறுவப்பட்டுள்ளது. இதற்கென மாநில அரசின் பங்குத்தொகை ரூ.223 இலட்சம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* தருமபுரி மாவட்டம், சோகத்தூரில் மின்னணு ஏலமுறை (e-Auction) உட்பட நவீன அம்சங்களுன்கூடிய ஒருங்கிணைந்த பட்டுக்கூடு அங்காடி வளாகம் அமைக்க ரூ.1,200 இலட்சம் நிதி வழங்கப்பட்டு, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 17.08.2025 அன்று அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு, கட்டுமானப் பணிகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளது.
* நாமக்கல் மாவட்டம், இராசிபுரத்தில் புதியதாக அரசு பட்டுக்கூடு அங்காடி துவங்கப்பட்டு, 427.858 மெட்ரிக் டன் பட்டுக்கூடுகள் ரூ.1,877.234 இலட்சம் மதிப்பில் பரிவர்த்தனை செய்யப்பட்டுள்ளது. இப்பட்டுக்கூடு அங்காடியில் வசூலிக்கப்பட்ட வரிவிதிப்புத் தொகை மூலம் அரசுக்கு ரூ.28.068 இலட்சம் வருவாய் கிடைத்துள்ளது.
* 657

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 659.jpg

* **தமிழ்நாடு கைத்தறித் தொழில்கள் வளர்ச்சிக் கழகம்**
* கைவினைஞர்களின் அடிப்படை வசதிகளை மேம்படுத்த நாச்சியார்கோவில், மதுரை, வாகைக்களம், சுவாமிமலை, தஞ்சாவூர், கள்ளக்குறிச்சி மற்றும் மாமல்லபுரம் ஆகிய 7 இடங்களில் அமைந்துள்ள பூம்புகாரின் சொந்த உற்பத்தி நிலையங்கள் பழுதடைந்த நிலையில் இருந்ததால், அவற்றை தமிழ்நாடு அரசின் நிதியுதவி ரூ.50 இலட்சம் செலவில் சீர்செய்யும் பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளது.
* பூம்புகாரின் முக்கிய பெரும் விற்பனை நிலையங்கள் சென்னை, கோயம்புத்தூர், புது தில்லி மற்றும் கொல்கத்தா ஆகிய இடங்களில் அமைந்துள்ளது. இவை பல ஆண்டுகளாக சீரமைப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படாததால் பழுதடைந்துள்ள, இவ்விற்பனை நிலையங்களை புதுப்பித்து மற்றும் அழகுபடுத்தி வாடிக்கையாளர்களைக் கவரும் வகையில் தமிழ்நாடு அரசின் நிதியுதவி ரூ.5 கோடி செலவில் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு புது தில்லி, கோயம்புத்தூர் மற்றும் கொல்கத்தாவில் சீரமைப்புப் பணிகள் முடிவடைந்துள்ளது. மேலும் சென்னையில் 75% சீரமைப்புப் பணிகள் முடிவடைந்துள்ளது.
* **மாமல்லபுரத்தில் கைவினைஞர்களுக்கான சுற்றுலா கைவினை கிராமம் அமைத்தல்:**
* ஒன்றிய அரசின் நிதி உதவி ரூ.61.35 இலட்சம் செலவில் சென்னையை அடுத்துள்ள மாமல்லபுரத்தில் கைவினை சுற்றுலா கிராமம் என்ற ஒரு திட்டத்தை தமிழ்நாடு கைத்தறி தொழில்கள் வளர்ச்சிக் கழக (பூம்புகார்) கைவினைஞர்கள் நலனுக்காகவும், சுற்றுலா மேம்பாட்டிற்காகவும் செயல்படுத்தவருகிறது. இதன் முதற்கட்டமாக ரூ.180 இலட்சம் பெறப்பட்டு கீழ்வரும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது, தமிழ்நாடு அரசின் நிதியுதவி ரூபாய் ஒரு கோடி செலவில் இதன் உட்கட்டமைப்பு விரிவாக்கப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
* காரணகிராமத்தில் உள்ள கைவினைஞர்களின் 27 குடியிருப்புகளை அழகுப்படுத்துதல், வர்ணம் பூசுதல் மற்றும் மேம்படுத்துதல் பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.
* காரணகைவினைசுற்றுலா கிராமத்திற்கான முகப்பு அழகுப்படுத்தும் பணிநிறைவடைந்துள்ளது.
* சிமெண்ட் சாலைகள், கழிவுநீர் வடிகால்வாய் அமைத்தல் மற்றும் கழிவறை வசதிகள் போன்ற பணிகள் மாவட்ட நிர்வாகத்தின் மூலம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
* ஐந்துதாத வீதியில் உள்ள கைவினைஞர்களின் 34 உற்பத்தி நிலையங்கள் புதுப்பித்தல் மற்றும் மேம்படுத்துதல் பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.
* மாமல்லபுரத்தின் நுழைவாயிலில் கைவினை சுற்றுலா கிராமத்திற்கான பிரம்மாண்டமான சிற்ப கலைத் தூண் (ஸ்தூபி) அமைக்கப்பட்டு, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 27.07.2022 அன்று துவக்கிவைக்கப்பட்டது.
* கைவினை சுற்றுலா கிராமத்திற்கான விளம்பரப் பதாகைகள் மற்றும் வழிகாட்டுதல்களைப் பல்வேறு இடங்களில் அமைக்கும் பணி நிறைவடைந்துள்ளது.
* இதன் மூலம் மாமல்லபுரம் கைவினை சுற்றுலா கிராமம் கைவினைஞர்களுக்கான உலகப் பிரசித்தி பெற்ற மையமாக திகழ என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
* பல கைவினை குழுமங்களைச் சேர்ந்த கைவினைஞர்கள், பொது வசதி மையங்களில் ஒன்றுகூடி இம்மயத்தில் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ள உட்கட்டமைப்பு வசதியைப் பயன்படுத்தி, இங்குள்ள இயந்திரங்கள் மற்றும் கருவிகள் மூலம் கைவினைப் பொருட்களைத் தயாரிக்க வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.
* இப்பொது வசதி மையங்கள், சுவாமிமலை, நாச்சியார்கோவில், தஞ்சாவூர், மதுரை, வாகைக்களம், காஞ்சிபுரம், அம்பாசமுத்திரம், கன்னியாகுமரி, தம்மம்பட்டி, அரும்பாவூர் மற்றும் ஆசனூர் ஆகிய இடங்களில் ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசின் நிதியுதவியுடன் தலா ரூ.50 இலட்சம் செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இம்மயங்களின் மூலம் தோராயமாக 5,000 கைவினைஞர்கள் பயன்பெறுவார்கள்.
* இப்பொது வசதி மையங்கள் காஞ்சிபுரம் - காகிதக்கூழ் பொம்மைகள், அரும்பாவூர் - மரச்சிற்பங்கள், தம்மம்பட்டி - மரச்சிற்பங்கள், அம்பாசமுத்திரம் - மரவர்ணக்கலை மற்றும் ஆசனூர் - ஒன்னிருக்குச்சி ஆகிய கைத்தறித் தொழில்களுக்காக 5 இடங்களில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இப்பொது

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 660.jpg

* வசதி மையங்களை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 13.04.2022 அன்று துவக்கிவைதார்கள். இப்பொது வசதி மையங்களில் கைவினைப் பொருட்களின் உற்பத்தித் திறனை அதிகரிக்கவும், துரிதமாக்கவும் நவீன இயந்திரங்கள் பொருத்தப்பட்டுள்ளது.
* **நலிந்த கைத்தறித் தொழில்களுக்கு பொதுப் பயன்பாட்டு மையம் அமைத்தல்:**
* நலிந்த கைத்தறித் தொழில்களுக்கு புத்துயிர் அளிக்கும் விதமாக திருநெல்வேலி மாவட்டம், பத்தமடையில் கோரைப் பாய்கள் மற்றும் விழுப்புரம் மாவட்டம், விக்கிரவாண்டியில் களிமண் பொம்மைகள் கைத்தறித் தொழிலுக்கான இயந்திரங்களுன்கூடிய 2 பொது வசதி மையங்களையும் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 13.04.2022 அன்று துவக்கி வைதார்கள். இப்பொது வசதி மையங்கள் தமிழ்நாடு அரசின் நிதியுதவியலா ரூ.47 இலட்சம் செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இப்பொது வசதி மையங்களில் சுமார் 2,500 கைவினைஞர்கள் பயனடைவார்கள். களிமண் கைவினைப்பொருள் குனியிலும் புத்துயிர் அளிக்கும் பொருட்டு பொதுப் பயன்பாட்டு மையம் கட்டப்பட்டுள்ளது.
* **தமிழ்நாட்டின் கைவினைஞர்களுக்கு வடிவமைப்பு மற்றும் தொழில்நுட்ப மேம்பாட்டுப் பயிற்சிகள் அளித்தல்:**
* தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு குழுமங்களில் உள்ள கைவினைஞர்களின் திறமையை மேம்படுத்தும் வகையில் காகிதக்கூழ், களிமண், சுடுகளிமண், சித்திரத்தையல், மரச்சிற்பம், தஞ்சாவூர் ஓவியம், பாய்நெசவு, பிரம்பு மற்றும் மூங்கில் போன்ற கைத்தறித் தொழில்களில் 30 கைவினைஞர்கள் கொண்ட 9 குழுக்களுக்கு ஒன்று முதல் 3 மாத கால அளவுக்கு புதிய வடிவமைப்பு மற்றும் தொழில்நுட்ப மேம்பாட்டுப் பயிற்சிகள் ரூபாய் ஒரு கோடி மதிப்பீட்டில் 2024-2025 நிதியாண்டில் அளிக்கப்பட்டது. இப்பயிற்சிகள் மூலம் 270 கைவினைஞர்கள் பயனடைவார்கள்.
* இத்திட்டத்தின் மூலம் முதற்கட்டமாக பின்வரும் கைத்தறித் தொழில்களுக்குப் பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
1. திருநெல்வேலி மாவட்டம், பத்தமடையில் கோரைப்புல் பாய் நெசவு கைத்தறித் தொழில்.
2. தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருப்பனந்தாளில் கருப்பூர் கலம்காரி ஓவியம் கைத்தறித் தொழில்.
3. விழுப்புரம் மாவட்டம், செஞ்சியில் கை அச்சு பதிப்பு கைத்தறித் தொழில்
4. செங்கல்பட்டு மாவட்டம், கானாத்தூர் (கோவளம்) பகுதியில் சித்திரத் தையல் கைத்தறித் தொழில்.
5. திருவள்ளூர் மாவட்டம், கும்மிடிப்பூண்டியில் சித்திரத் தையல் கைத்தறித் தொழில்.



---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 661.jpg

* 6. தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில், தஞ்சாவூர் ஓவிய கைத்தறித் தொழில்


* 7. செங்கல்பட்டு மாவட்டம், அனகாபுத்தூரில் இயற்கை நார்ப் பொருட்கள் (வாழைநார்) கைத்தறித் தொழில்


* 8. கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஒண்டிபுதூரில் கை அச்சுப் பதிப்பு கைத்தறித் தொழில்.


* 9. கடலூர் மாவட்டம், வண்டிப்பளையத்தில் காகிதக்கூழ் பொம்மைகள் கைத்தறித் தொழில்.


* மேலும், 2025-2026 நிதியாண்டில் 480 கைவினைஞர்கள் பயன்பெறும் வகையில் 16 வெவ்வேறு கைவினைச் குழுமங்களில் பயிற்சி அளிக்க உத்தேசிக்கப்பட்டுவருகிறது.
* **தமிழ்நாட்டிலுள்ள கைவினைஞர் குழுமங்களின் விவரங்களை கைப்பேசி செயலி மூலமாக சேகரித்தல்**
* தமிழ்நாட்டில் உள்ள பல்வேறு கைவினைஞர்களின் குழுமங்களைக் கண்டறிந்து, அவர்களின் விவரங்களை ஒரு தனி இணையதளத்தில் சேகரித்து இதன் மூலம் அரசின் பல்வேறு நலத்திட்டங்களை அவர்கள் பெறுவதற்கும், ஒரு அடிப்படை கணக்கெடுப்பு ஒருங்கிணைந்த கைப்பேசி செயலி மூலம் மேற்கொள்ள பூர்வாங்க பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு, நடைமுறைப்படுத்தப்படும். இதன் மூலம் கைவினைஞர்களுக்கு அரசு வகுக்கும் திட்டங்கள், திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சிகள், இலவச தொழில் உபகரணப் பொருட்கள், சந்தைப்படுத்துதலுக்கான வழிகள் மற்றும் பல்வேறு உதவிகள் பெற வழிவகுக்கும். இந்த மேம்படுத்தப்பட்ட செயலியானது 17.11.2025 அன்று துவக்கி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
* **கைவினைஞர்கள் தயாரிக்கும் பொருட்களை மின் வணிகம் உலகச் சந்தைக்கு எடுத்துச் செல்லும் நோக்கத்தில் "கைவினைப் பொருட்கள் சந்தை இயக்கம்" தமிழ்நாடு அரசு நிதியுதவியுடன் செயல்படுத்தப்படும்:**
* கைவினைஞர்கள் தயாரிக்கும் கைவினைப் பொருட்களை மின் வணிகம் (E-Commerce) மற்றும் B2B வணிக வர்த்தக முறை மூலம் உலக சந்தைகளுக்கு கொண்டுசெல்லுதல், உலகளாவிய அணுகலை விரிவுபடுத்துதல் மற்றும் கைவினைஞர்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றை நோக்கமாகக் கொண்டு ரூ.2.35 கோடி மதிப்பில் 'கைவினை சந்தைப்படுத்தல் மிஷன்' (Handicraft Marketing Mission) நடைமுறைப்படுத்தப்படுகிறது. இந்த மிஷன் மூலம்தொழில்நுட்ப அடிப்படையில் பன்முக மின்வணிகத் தளம் (B2C & B2B), வாங்குபவர்-விற்பனையாளர் ஒருங்கிணைந்த மொபைல் செயலிகள், வழங்கல் சங்கிலி மேலாண்மை அமைப்பு, தயாரிப்புகளின் தரநிலைப்படுத்துதல், களப்பகுதிகளில் பயிற்சிகள், டிஜிட்டல் விளம்பர மேம்பாடு, புகைப்பட ஆவணப்படுத்துதல், தரவு பதிவு மற்றும் பகுப்பாய்வு வசதிகள் ஆகியவை முன்னெடுக்கப்படுகின்றன. கைவினைஞர்களின் உற்பத்தித் திறன், வருவாய் வாய்ப்புகள் மற்றும் சந்தை அணுகலை கணிசமாக உயர்த்தி, தமிழ்நாடு கைவினைத் துறைக்கு நீடித்த, போட்டித் திறனுமான வளர்ச்சி சூழலை உருவாக்குவதே இத்திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கமாகும்.
* **நலிந்துவரும் கைத்தறித் தொழில்களுக்கு ரூ.36 இலட்சம் செலவில் சிறப்புப் பயிற்சிப் பட்டறைகள் நடத்தப்படும்**
* தமிழ்நாட்டில் நலிந்துவரும் கைத்தறித் தொழில்களான மானாமதுரை - கடம் இசைக் கருவிகள், தஞ்சாவூர் - உருட்டு பொம்மைகள் மற்றும் பொய்க்கால் குதிரை ஆகிய கைத்தறித் தொழிலில் தலா 20 கைவினைஞர்கள் வீதம் மொத்தம் 60 கைவினைஞர்களுக்கு ஊக்கத்தொகையுன்கூடிய சிறப்புப் பயிற்சியானது 29.09.2025 அன்று துவங்கப்பட்டு நடைபெற்றுவருகிறது. இப்பயிற்சியின் ஒரு பகுதியாக ஒவ்வொரு கைவினைஞருக்கும் மூலப்பொருட்கள், ரூ.10,000 மதிப்புள்ள உபகரணங்கள் மற்றும் உதவித்தொகை வழங்கப்படும்.
* **விற்பனைக் கூடங்கள்**
* **திருவள்ளுவர் விற்பனைக்கூடம், கன்னியாகுமரி**
* மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 30.12.2024 அன்று கன்னியாகுமரியில் உள்ள திருவள்ளுவர் நினைவு இல்லத்தில் மாநில அரசின் நிதியுதவியோடு புதிய பூம்புகார் விற்பனைக்கூடம் அய்யன் திருவள்ளுவர் சிலை வெள்ளிவிழாவின்போது திறக்கப்பட்டது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 662.jpg

* **கீழடி விற்பனை கூடம்**
* சிவகங்கையில் உள்ள கீழடி அருங்காட்சியத்தில் புதிய பூம்புகார் விற்பனைக்கூடம் 16.02.2025 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டு, நினைவுப்பொருட்கள் மற்றும் கலைப்பொருட்கள் குறைந்த விலையில் விற்பனை செய்யப்பட்டு வருகிறது.
* **டெக்ஸ் வேலி விற்பனைக்கூடம்**
* ஈரோட்டில் அமைந்துள்ள டெக்ஸ் வேலி ஜவுளி சந்தையில் பூம்புகாரின் புதிய விற்பனைக்கூடம் 16.10.2025 அன்று தொடங்கப்பட்டது.
* **கோ-ஆப்டெக்ஸ்**
* **இந்திய கைத்தறி இரகங்கள் விற்பனை நிலையம்:**
* கோயம்புத்தூர் லுரம் வேர்ல்ட் கைத்தறி வளாகத்தில் அனைத்து மாநிலங்களின் தனித்துவமான கைத்தறி தயாரிப்புகளை விற்பனை செய்வதற்காக 2023-ஆம் ஆண்டில் "ஹேண்ட்லூம்ஸ் ஆப் இந்தியா" எனும் விற்பனை நிலையம் திறக்கப்பட்டது.
* 2024-ஆம் ஆண்டு அண்ணாசாலையில் உள்ள கோலம் விற்பனை வளாகக் கட்டடத்தில் "ஹேண்ட்லூம்ஸ் ஆப் இந்தியா" எனும் மற்றொரு விற்பனை நிலையம் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் 17.12.2024 அன்று திறக்கப்பட்டது.
* **சிறப்புரிமை அட்டை:**
* சிறப்புரிமை அட்டை (Privilege Card) திட்டம் கோ-ஆப்டெக்ஸ் தீபாவளி 2024 விற்பனை தொடக்க விழாவின்போது மாண்புமிகு கைத்தறி மற்றும் துணிநூல் துறை அமைச்சர் அவர்களால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு அனைத்து வாடிக்கையாளர்களுக்கும் வாழ்நாள் முழுவதும் செல்லுபடியாக வகையில் வழங்கப்பட்டுவருகிறது. வாடிக்கையாளர்கள் ஒவ்வொரு முறை கோ-ஆப்டெக்ஸில் துணி வாங்கும்போது குறிப்பிட்ட புள்ளிகள் இந்த அட்டையில் சேர்க்கப்படுகிறது. இந்த முயற்சி கோ-ஆப்டெக்ஸ் விற்பனையை மேம்படுத்தவும், வாடிக்கையாளரின் வருகையை அதிகரிக்கவும் உதவும்.
* **தோடா பழங்குடி தயாரிப்புகளின் அறிமுகம்:**
* பழங்குடி பாரம்பரிய கைவினைஞர்களை ஊக்குவிப்பதன் ஒரு பகுதியாகவும், பெரு நகரங்களில் வசிக்கும் உயர்தர வாடிக்கையாளர்களுக்கு தோடா பழங்குடியினரின் கை எம்பிராய்டரி தயாரிப்புகளை கொண்டுசேர்க்கும் முயற்சியாகவும், கோ-ஆப்டெக்ஸ் நிறுவனம் தோடா தயாரிப்புகளான குஷன் கவர்கள், தலையணைகள், படுக்கை விரிப்புகள், பைகள், மேலாடைகள், சால்வை இரகங்கள் மற்றும் பல்வேறு உபயோகங்களுக்கான சிறிய பைகள் போன்றவற்றை கோ-ஆப்டெக்ஸ் விற்பனை நிலையங்களில் விற்பனைக்குக் காட்சிப்படுத்தியுள்ளது.
* **பார்வைத் திறனற்ற பெண்களால் நெய்யப்பட்ட இரகங்களை விற்பனை செய்தல்:**
* கோ-ஆப்டெக்ஸ் நிறுவனத்தின் சமூக பொருளாதார மேம்பாட்டு நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாக, பார்வைத் திறனற்ற பெண்களால் கைத்தறியில் நெய்யப்படும் இரகங்களுக்கான விற்பனை ஆதரவு அளிக்கும் விதமாக சென்னையில் செயல்படும் "சத்யஜோதி பார்வை திறனற்றவர்களுக்கான பயிற்சி பட்டறை நிறுவனத்துடன்" புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. அதன் மூலம் பார்வை திறனற்ற பெண்களால் நெய்யப்படும் தரை துடைக்கும் துணிகளைத் தொடர்ந்து மூன்று ஆண்டுகளுக்குக் கொள்முதல் செய்ய உத்திரவாதம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. இதனால் பார்வை திறனற்ற பெண்களுக்குத் தொடர் வேலைவாய்ப்பு அளிக்கவும், அவர்களின் பொருளாதார நிலை மேம்படவும் உதவுகிறது.
* 661

