As requested, here is the word-to-word text extraction from the provided images.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 861.jpg

தொழிலாளர் நலன், மக்கள் தொகை, வேலைவாய்ப்பு மற்றும் பயிற்சி, மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு, நகரம் மற்றும் ஊரக வேலைவாய்ப்பு

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 862.jpg

திரு. சி.வி. கணேசன் அவர்கள்
மாண்புமிகு தொழிலாளர் நலன் மற்றும் திறன் மேம்பாட்டுத்துறை அமைச்சர்

861

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 863.jpg

**Left Column:**

* தமிழ்நாடு அமைப்பு சாரா தொழிலாளர் நல வாரியங்களில் பதிவுபெற்ற 37,75,317 பயனாளிகளுக்கு பல்வேறு நலத்திட்டங்களின் கீழ் ரூ.3,319.38 கோடி உதவி தொகை வழங்கப்பட்டு பயன்...
* தமிழ்நாடு கட்டுமான தொழிலாளர்கள் நலவாரியத்தில் பதிவுபெற்ற மற்றும் பதிவு செய்யாத தொழிலாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுவரும் விபத்து மரண உதவி தொகை ரூ.8 இலட்சமாக உயர்வு...
* சிறிய மற்றும் பெரிய அளவிலான வேலை வாய்ப்பு முகாம்கள் மூலம் 2,78,619 வேலை நாடுநர்கள் தனியார் துறையில் பணியமர்த்தப்பட்டு பயன்...
* 16,612 தொழில் நெறி வழிகாட்டும் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டு 15,01,765 மாணவர்கள் பயன்...

**Right Column:**

* **தொழிலாளர் நலத்துறை**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் தலைமையிலான அரசு தொழிலாளர் துறையில் பல்வேறு தொழிலாளர் சட்டங்களை அமல்படுத்துவதிலும், சமரச பேச்சு வார்த்தையின் மூலம் தொழில் அமைதியை உறுதிப்படுத்துவதிலும் மற்றும் அமைப்புசாரா தொழிலாளர்களுக்கு அத்தியாவசிய சமூக பாதுகாப்பு திட்டங்களை வழங்குவதிலும் மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.
* **புதிய அலுவலகக் கட்டடங்கள் திறப்பு**
ரூ.40.87 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவள்ளூர், கிருஷ்ணகிரி, விழுப்புரம், இராமநாதபுரம் மற்றும் திருப்பூர் ஆகிய மாவட்டங்களில் ஒருங்கிணைந்த தொழிலாளர் அலுவலகக் கட்டடம் மற்றும் சென்னை அண்ணா நகரில் தொழிலாளர் ஆணையரகம் மற்றும் சார்நிலை அலுவலகங்களுக்கான புதிய கட்டடம் திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளது.
* **அமைப்புசாரா தொழிலாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட நலத்திட்ட உதவிகள்**
25,67,383 தொழிலாளர்கள் புதியதாக பதிவு செய்யப்பட்டதடன் 37,75,317 பயனாளிகளுக்கு பல்வேறு நலத்திட்டங்களின் கீழ் ரூ.3,319.38 கோடி உதவி தொகையாக வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், 60 வயது பூர்த்தியடைந்த 5,08,031 அமைப்பு சாரா தொழிலாளர்களுக்கு மாதந்தோறும் ரூ.1,200 ஓய்வூதியம் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
* **புதிய நலவாரியங்கள் மற்றும் புதிய தொழில் இனங்கள் சேர்ப்பு**
உழைப்புத் தொழிலாளர்கள் பயன்பெறும் வகையில் தமிழ்நாடு உப்பளத் தொழிலாளர்கள் நல வாரியம் மற்றும் தமிழ்நாடு இணையம் சார்ந்த கிக் (Gig Workers) தொழிலாளர்கள் நலவாரியமும் புதியதாக அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
சுற்றுலா மற்றும் சுற்றுலா தொடர்பான பணியில் ஈடுபடும் அமைப்புசாரா தொழிலாளர்களின் பணியினை பாதுகாக்கும் வகையில் 'சுற்றுலா சார்ந்த தொழிலில் ஈடுபடுதல்' என்ற இனம் அமைப்புசாரா தொழிலினங்களின் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டது.
* **தமிழ்நாடு அமைப்புசாரா தொழிலாளர்களுக்கான புதிய திட்டங்கள்**
தமிழ்நாடு அமைப்புசாரா ஓட்டுநர்கள் மற்றும் தானியங்கி மோட்டார் வாகனங்கள் பழுதுபார்க்கும் தொழிலாளர்கள் நலவாரியத்தில் 4,382 அமைப்புசாரா பெண் / திருநங்கை ஓட்டுநர்கள் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளனர். அமைப்புசாரா பெண் / திருநங்கை ஓட்டுநர்களுக்கு புதிய ஆட்டோ ரிக்சா வாகனம் வாங்கும் செலவினத்தில் தலா ரூ.1,00,000 மானியமாக வழங்கப்படுகிறது. இதுவரை 2,333 பயனாளிகளுக்கு தலா ரூ.1 இலட்சம் மானிய விலையில் புதிய ஆட்டோ ரிக்சாக்கள் ரூ.23.33 கோடியில் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 864.jpg

* தமிழ்நாடு அமைப்புசாரா ஓட்டுநர்கள் மற்றும் தானியங்கி மோட்டார் வாகனங்கள் பழுதுபார்க்கும் தொழிலாளர்கள் நலவாரியத்தில் பதிவுபெற்ற ஆட்டோ ஓட்டுநர்கள் பயன்பெறும் வகையில் 85,000 பாதுகாப்பு பெட்டகங்கள் ரூ.12.75 கோடி மதிப்பில் வழங்கப்பட்டன.
* தமிழ்நாடு கட்டுமானத் தொழிலாளர்கள் நல வாரியத்தில் பதிவு செய்த மற்றும் பதிவு செய்யாத தொழிலாளர்களுக்கு தற்போது வழங்கப்பட்டு வரும் பணியிடத்து விபத்து மரண உதவித்தொகை 5 இலட்சம் ரூபாயிலிருந்து 8 இலட்சம் ரூபாயாக உயர்த்தி வழங்கப்படுகிறது.
* தமிழ்நாடு கட்டுமானத் தொழிலாளர்கள் நல வாரியத்தில் பதிவுபெற்ற கட்டுமான தொழிலாளர்கள் விபத்து மரணம் அடைந்தால் அவர்களது குடும்பத்தாரக்கு தற்போது வழங்கப்பட்டு வரும் விபத்து மரண உதவி தொகை ஒரு இலட்சம் ரூபாயிலிருந்து 2 இலட்சம் ரூபாயாக உயர்த்தி வழங்கப்படுகிறது.
* தமிழ்நாடு உழைப்புத் தொழிலாளர்கள் சமூக பாதுகாப்பு மற்றும் நலவாரியங்களில் பதிவு பெற்ற தொழிலாளர்கள் விபத்து மரணம் அடையும் நேர்வில் வழங்கப்படும் உதவி தொகை ரூ.1 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.1.25 இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டது.
* தமிழ்நாட்டில் வாழும் கட்டுமானத் தொழிலாளர்கள் பணியிடத்தில் விபத்தினால் உயிர் இழக்க நேரிட்டால் அவர்களது உடலை, அரசு அமர ஊர்தி / தொடர்வண்டி மூலம் எடுத்துச் செல்ல ஆகும் தொகையும் மற்றும் புலம் பெயர்ந்த கட்டுமான தொழிலாளர்கள் பணியிடத்தில் விபத்தினால் உயிர் இழக்க நேரிட்டால் ஆகாய விமானம் மூலம் சொந்த ஊருக்கு எடுத்துச் செல்வதற்கும் அதிகபட்சமாக ஒரு இலட்சம் ரூபாய் வரையிலான நிதியுதவி வழங்கப்படுகிறது.
* தமிழ்நாடு பட்டாசு மற்றும் தீப்பெட்டி தொழிலாளர்கள் நல வாரியத்தில் பதிவு பெற்ற தொழிலாளி விபத்து மரணம் அடையும் நேர்வில் வழங்கப்பட்டு வரும் உதவித்தொகை ரூ.1.25 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.2 இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.
* தமிழ்நாடு அமைப்புசாரா தொழிலாளர்கள் நல வாரியங்களில் பதிவு பெற்ற தொழிலாளர்கள் மற்றும் அவர்களது குழந்தைகள் தேசிய அளவிலான விளையாட்டு போட்டிகளில் பங்கேற்பதற்கு 25 ஆயிரம் ரூபாயும், பன்னாட்டு அளவிலான விளையாட்டு போட்டிகளில் பங்கேற்பதற்கு 30 ஆயிரம் ரூபாயும் ஊக்க உதவித் தொகையாக வழங்கப்படுகிறது.
* தமிழ்நாடு கட்டுமானத் தொழிலாளர்கள் நல வாரியத்தில் பதிவுபெற்ற கட்டுமானத் தொழிலாளர்களின் குழந்தைகள், தகுதியின் அடிப்படையில் இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் (IIT) இந்திய மேலாண்மை கழகம் (IIM) மற்றும் தமிழ்நாட்டில் உள்ள அரசு மருத்துவக் கல்லூரிகளில் (எம்.பி.பி.எஸ்) சேர்க்கை பெறும்பொழுது கல்விக் கட்டணம், தங்கும் விடுதி முழுக்கட்டணம் மற்றும் வாழ்க்கைச் செலவுக்காக ஒவ்வொரு ஆண்டும் 50 ஆயிரம் ரூபாய் கல்வி உதவி தொகையாக வழங்கப்படுகிறது.
* தமிழ்நாடு கட்டுமானத் தொழிலாளர்கள் நல வாரியத்தில் பதிவு பெற்ற 60 வயதுக்குட்பட்ட கட்டுமான தொழிலாளர்களின் உடல் நலத்தை பார்க்கும் வகையில் பல்வேறு தீவிர நோய்களால் பாதிக்கப்பட்டு பணி செய்ய இயலாமல் சிகிச்சை மேற்கொண்டு வரும் கட்டுமான தொழிலாளர்களுக்கு, தீவிர நோய் பாதிப்பு நலத்திட்ட உதவித்தொகையாக ஆண்டொன்றுக்கு 12 ஆயிரம் ரூபாய் மூன்றாண்டுகளுக்கு உதவி தொகை வழங்கப்படுகிறது.
* தமிழ்நாடு அமைப்புசாரா தொழிலாளர்கள் நலவாரியங்களில் பதிவு செய்துள்ள தொழிலாளர்களின் ஓய்வூதியம் ரூ.1,000/-லிருந்து ரூ.1,200/- ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.
* தமிழ்நாடு கிக் தொழிலாளர்களுக்கென பெருநகரங்களான சென்னையில் அண்ணா நகர் மற்றும் தி.நகரிலும், கோயம்புத்தூரில் காந்திபுரம் மற்றும் R.S. புரம் ஆகிய இடங்களில் ஓய்வுக் கூடம் தொடங்கி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
* தமிழ்நாடு இணையம் சார்ந்த கிக் தொழிலாளர்கள் நல வாரியத்தில் பதிவு பெற்றுள்ள தொழிலாளர்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்தும் வகையில் 2,000 தொழிலாளர்களுக்கு புதிய e-SCOOTER வாங்கும் செலவினத்தில் ரூ.20,000 மானியமாக வழங்கும் புதிய திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
* தமிழ்நாடு இணையம் சார்ந்த கிக் தொழிலாளர்களின் சமூக பாதுகாப்பினை உறுதி செய்யும் வகையில் அவர்களுக்கு விபத்து மரணம் மற்றும் விபத்து ஊனத்திற்கான குழு காப்பீட்டுத் திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 865.jpg

* கட்டுமானத் தொழிலாளர்கள் நல வாரிய உறுப்பினராக இருந்து 60 வயது பூர்த்தி அடைந்து, குடும்பத்தினரின் கவனிப்பும் பராமரிப்பும் இல்லாத கட்டுமானத் தொழிலாளர்கள் தலா 50 நபர்கள் தங்கும் வகையில் உணவு மற்றும் உறைவிட வசதிகளுடன் சென்னையில் இரண்டு முதியோர் இல்லங்கள் தொடங்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது.
* கட்டுமானத் தொழிலாளர்கள் அவர்களது அன்றாட பணி தொடர்பாக அதிக அளவில் காலையில் கூடி காத்திருக்கும் இடங்களில், கட்டுமானத் தொழிலாளர்களின் அடிப்படைத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யும் வகையில், குடிநீர் மற்றும் இதர அடிப்படை வசதிகளுடன் கூடிய 50 வசதி மையங்கள் ரூ. 20.25 கோடி செலவில் அமைக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது.
* தமிழ்நாடு கட்டுமானத் தொழிலாளர்கள் நல வாரியத்தில் பதிவு செய்துள்ள கட்டுமானத் தொழிலாளர்களின் மகன் / மகள் முனைவர் பட்டப்படிப்பு (Ph.D) மேற்கொள்ளும் நேர்வில் ஆண்டொன்றுக்கு 15 ஆயிரம் ரூபாய் கல்வி உதவித்தொகையாக வழங்கப்படுகிறது.
* தமிழ்நாடு கட்டுமானத் தொழிலாளர்கள் நல வாரியத்தில் பதிவு செய்துள்ள கட்டுமானத் தொழிலாளர்களின் மகன் / மகள் செவிலியர் (Nursing) மற்றும் உணவு தயாரித்தல் மற்றும் சேவை (Catering) பட்டப்படிப்புகள் மேற்கொள்ளும் நேர்வில் ஆண்டொன்றுக்கு 3 ஆயிரம் ரூபாய் கல்வி உதவித் தொகையாக வழங்கப்படுகிறது.
* தமிழ்நாடு கட்டுமானத் தொழிலாளர்கள் நல வாரியத்தில் பதிவுபெற்ற கட்டுமான தொழிலாளர்களுக்கு தங்களின் சொந்த நிலத்தில் வீடுகள் கட்டுவதற்கு / தமிழ்நாடு நகர்ப்புற வாழ்விட மேம்பாட்டு வாரியத்தால் கட்டப்பட்ட குடியிருப்புகளை வாங்குவதற்கும் ரூ. 4 இலட்சம் நிதி உதவி வழங்கும் வீட்டுவசதி திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
* தமிழ்நாடு கட்டுமானத் தொழிலாளர்கள் நல வாரியத்தில் பதிவுசெய்துள்ள தொழிலாளர்களுக்கு, தசைக்கூட்டு வலி பிரச்சினை (Musculo Skeletal Problem) உள்ளிட்ட பணி சார்ந்த நோய்களைக் கண்டறிந்து உரிய நேரத்தில் சிகிச்சை அளிக்கும் வகையில் 40 வயதிற்கு மேற்பட்ட கட்டுமான தொழிலாளர்களுக்கு முழு உடல் பரிசோதனை செய்து மருத்துவப் பரிசோதனை அட்டை வழங்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது.

**தமிழ்நாடு கட்டுமானக் கழகம்**
கட்டுமானத் தொழிலாளர்களுக்கு திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி அளிக்கும் பொருட்டு, தமிழ்நாடு கட்டுமானக் கழகம் (TAC), தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டு கழகம் (TNSDC) மற்றும் கட்டுமானத் தொழில் வளர்ச்சி குழுமத்துடன் (CIDC) இணைந்து, இதுவரை 1,679 தொழிலாளர்களுக்கு 3 நாட்களுக்கு, தினசரி ரூ.500/- ஊதியத்துடன் கூடிய திறன் மேம்பாட்டு பயிற்சி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
தையூரில் திறன் மற்றும் திறன் மேம்பாட்டுப்பயிற்சி முதல் அணி தொடங்கி வைக்கப்பட்டது. இதில் 44,368 கட்டுமானத் தொழிலாளர்களுக்கு 7 நாட்கள் திறன் மேம்பாட்டு பயிற்சி பெற்றுள்ளனர். இப்பயிற்சியில் பயிற்சி பெறும் தொழிலாளர்களுக்கு தங்குமிடம், உணவு இலவசமாகவும், தினசரி ரூ.800/- ஊதியத்துடன் கூடிய பயிற்சி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மாண்புமிகு தொழிலாளர் நலன் மற்றும் திறன் மேம்பாட்டுத்துறை அமைச்சர் அவர்களால் 22.09.2025 அன்று பதிவு பெற்ற கட்டுமான தொழிலாளர்களுக்கு திறன் மற்றும் திறன் மேம்பாட்டு பயிற்சி தொடங்கி வைக்கப்பட்டது. 07.05.2021 முதல் 31.12.2025 வரையிலான காலத்தில் 48,493 கட்டுமானத் தொழிலாளர்களுக்கு திறன் மற்றும் திறன் மேம்பாட்டு பயிற்சி வழங்கப்பட்டுள்ளது. 10,000 உயர்கல்வி பயிலும் பதிவு பெற்ற கட்டுமானத் தொழிலாளர்களின் குழந்தைகளுக்கு இணையவழி திறன் பயிற்சி அளிக்கப்படும் என மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் அறிவிக்கப்பட்டது. இப்பயிற்சியானது ஜனவரி-2026 முதல் தொடங்கப்பட உள்ளது.

**தொழிற் தகராறுகள்**
சமரச அலுவலர்களின் சமரச பேச்சுவார்த்தையின் மூலம் 59 நிறுவனங்களில் நடைபெற்ற வேலை நிறுத்தங்கள் மற்றும் கதவடைப்புகள் விலக்கிக்கொள்ளப்பட்ட பயனாக 21,701 தொழிலாளர்களின் உரிமை மற்றும் பணி பாதுகாக்கப்பட்டது.
சுமுகமாக தீர்த்து வைக்கப்பட்ட 4,264 தொழிற் தகராறுகள் உள்ளிட்ட, 9,805 தொழிற் தகராறுகள் தீர்த்து வைக்கப்பட்டு தொழில் அமைதி நிலைநாட்டப்பட்டது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 866.jpg

**குறைந்தபட்ச ஊதிய நிர்ணயம் மற்றும் மறு நிர்ணயம்**
மூன்று தொழில்களுக்கு முதன்முறையாக குறைந்தபட்ச ஊதியம் நிர்ணயம் செய்யப்பட்டுள்ளது. 72 தொழில் இனங்களுக்கு குறைந்தபட்ச ஊதிய மறுநிர்ணயம் செய்யப்பட்டுள்ளது. 2 தொழில் இனங்கள் குறைந்தபட்ச ஊதிய சட்ட அட்டவணை பகுதி I-ல் புதிதாக குறைந்தபட்ச ஊதியம் நிர்ணயம் செய்யும் வகையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. இதன் மூலம் இத்தொழில்களில் பணிபுரியும் பல்வேறு தொழிலாளர்கள் பயனடைவார்கள்.

**கொத்தடிமை தொழிலாளர்கள் மற்றும் குழந்தை தொழிலாளர்கள் மீட்பு மறுவாழ்வு நடவடிக்கைகள்**
மீட்கப்பட்ட 943 கொத்தடிமை தொழிலாளர்களுக்கு ரூ.2.56 கோடி உடனடி நிவாரண தொகையாக வழங்கப்பட்டுள்ளது. 1,370 குழந்தை மற்றும் வளரிளம் பருவத் தொழிலாளர்கள் மீட்கப்பட்டு, குழந்தைகள் நல குழுவினரிடமும், பெற்றோர்களிடமும் ஒப்படைக்கப்பட்டனர்.

**பணியிடப் பாதுகாப்பு மற்றும் வசதிகள்**
கடைகள் மற்றும் நிறுவனங்களில் பணிபுரியும் பணியாளர்களின் சுகாதாரம், பாதுகாப்பினை உறுதி செய்யும் வகையில் பாதுகாப்பு குடிநீர், கழிப்பிடம், ஓய்வு அறை, உணவுந்தும் அறை மற்றும் முதலுதவி வசதிகள் ஆகியவற்றை உறுதி செய்யும் வகையில் 1947-ஆம் ஆண்டைய தமிழ்நாடு கடைகள் மற்றும் நிறுவனங்கள் சட்டத்தில் திருத்தங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளன.
வேலையளிப்போரால் பல்வேறு தொழிலாளர் நல சட்டங்களின் கீழ் தனித்தனியாக ஆண்டறிக்கை சமர்ப்பிக்கும் நடைமுறையிலுள்ள இணக்க கமிஷனை குறைக்கும் நோக்கில், 1947-ஆம் ஆண்டைய தமிழ்நாடு கடைகள் மற்றும் நிறுவனங்கள் சட்டத்தில் ஒருங்கிணைந்த ஆண்டறிக்கை சமர்ப்பிக்கும் வகையில் திருத்தங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளன.

**வேலைவாய்ப்பு மற்றும் பயிற்சித்துறை**
**வேலைவாய்ப்பு பிரிவு**
வேலைவாய்ப்பு மற்றும் பயிற்சித்துறை இயக்கம் (வேலைவாய்ப்பு பிரிவு), வேலைநாடுநர்களுக்கும் வேலையளிப்போருக்கும் இடையிலான இடைவெளியைக் குறைப்பதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் தொலைநோக்கு தலைமையின் கீழ், இளைஞர்களுக்கு அதிகாரம் அளித்தல், வேலைவாய்ப்புத் திறனை மேம்படுத்துதல் மற்றும் தொழில்நெறி வழிகாட்டுதல் ஆகியவற்றில் இத்துறை குறிப்பிடத்தக்க முயற்சிகளை மேற்கொண்டுள்ளது.
ஐடிஐ மாணவர்களின் கற்றல் தரத்தை மேம்படுத்தும் வகையில் தொழிற்பயிற்சியுடன் ஆங்கில மொழி திறனையும் வளர்த்திட நான் முதல்வன் திட்டத்தின் கீழ் ‘English for Employability’ என்ற 60 மணி நேர பயிற்சி இம்முறைப்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இதில் ஆண்டுதோறும் 35000-க்கும் அதிகமான பயிற்சியாளர்கள் பயன்பெற்று வருகின்றனர்.
2022-2023-ஆம் ஆண்டில் 11 புதிய அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் ரூ. 95.05 கோடி செலவில் துவங்கப்பட்டுள்ளன. இத்தொழிற்பயிற்சி நிலையங்களில் 19 தொழிற்பிரிவுகளில் 1,912 கூடுதல் இருக்கைகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
2025-2026 ஆம் ஆண்டில் 19 அரசு புதிய அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் ரூ. 128.55 கோடி செலவில் 3,976 கூடுதல் இருக்கைகளுடன் துவங்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றுள் தமிழ்நாடு கட்டுமானத் தொழிலாளர்களின் குழந்தைகள் பயிற்சி பெறுவதற்காக பிரத்யேகமாக கிருஷ்ணகிரி, திருவள்ளூர், காஞ்சிபுரம், திருப்பரங்குன்றம், மண்ணச்சநல்லூர், பேரூர் மற்றும் காரிமங்கலம் ஆகிய 7 இடங்களில் தொடங்கப்பட்டுள்ளது.
2024-ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட அகில இந்திய தொழிற்தேர்வில் தமிழ்நாடு தொழிற்பயிற்சி நிலைய மாணவர்கள் 29 பேர் முதலிடம் பெற்று சாதனை படைத்துள்ளனர். இவர்களில் இண்டஸ்ட்ரியல் ரோபோட்டிக்ஸ் & டிஜிட்டல் மெனுஃபேச்சரிங் தொழிற்பிரிவிலும் மெனுஃபேச்சரிங், பிராசஸ் கண்ட்ரோல் & ஆட்டோமேஷன் தொழிற்பிரிவிலும் துவங்கப்பட்ட முதலாம் ஆண்டிலேயே தேசிய அளவில் 4 மாணவர்கள் முதலிடம் பெற்றுள்ளது பெருமைக்குரிய நிகழ்வாக உள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 867.jpg

**வேலைவாய்ப்பு பிரிவின் முக்கிய செயல்பாடுகள்**

* **வேலைநாடுநர் பதிவு மற்றும் புதுப்பித்தல்:** வேலைநாடுநர்களின் சுயவிவரங்களைப் பதிவு செய்தல், புதுப்பித்தல் மற்றும் பதிவை இற்றைப்படுத்துதல் ஆகியவற்றை எளிதாக்குதல்.
* **காலிப்பணியிடங்களுக்கு பரிந்துரைத்தல்:** மாவட்ட வேலைவாய்ப்பு மற்றும் தொழில்நெறி வழிகாட்டு மையங்கள் மூலம் அரசு, அரசு சார்ந்த மற்றும் உள்ளாட்சி அமைப்புகளில் உள்ள காலிப்பணியிடங்களுக்கு உரிய பதிவுதாரர்களை பரிந்துரைத்தல்.
* **தொழில்நெறி வழிகாடுதல் மற்றும் ஆலோசனை:** பல்வேறு கல்வி நிறுவனங்களில் வேலை நாடுநர்கள் மற்றும் மாணவர்களுக்கு தொழில்நெறி வழிகாட்டுதல் ஆலோசனை மற்றும் தொழிலாளர் வழிகாடுதல் வழங்குதல். கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில், 17,376 தொழில்நெறி வழிகாட்டும் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டுள்ளன. இதில், 15,97,560 மாணவர்கள் கலந்துகொண்டு பயன்பெற்றுள்ளனர்.
* **போட்டித் தேர்வுகளுக்கான வழிகாட்டுதல்:** மாநில மற்றும் ஒன்றிய அரசு தேர்வுகளுக்கு தயாராகும் ஆர்வலர்களுக்கு இலவச பயிற்சி வகுப்புகள், மாதிரி தேர்வுகள் மற்றும் மாதிரி நேர்காணல்களை ஏற்பாடு செய்தல்.
* **மெய்நிகர் கற்றல் வலைதளம்:** இத்துறையின் மெய்நிகர் கற்றல் வலைதளத்தில் அனைத்து போட்டித் தேர்வுகளுக்கான மென்பாடக்குறிப்புகள் பதிவேற்றம் செய்யப்படுகின்றன.
* **வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கம்:** சிறிய மற்றும் பெரிய அளவிலான வேலைவாய்ப்பு முகாம்களை நடத்துவதன் மூலம் தனியார் துறையில் வேலைவாய்ப்பினை மேம்படுத்துதல்.
* தமிழ்நாடு தனியார் துறை வேலைவாய்ப்பு இணையம் மூலம் தனியார் துறையில் வேலைவாய்ப்புகளை வழங்குதல்.
* வேலைவாய்ப்பற்ற இளைஞர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பற்றோர் உதவித்தொகை திட்டம் மூலமாக நிதி உதவி வழங்குதல்.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 868.jpg

**வேலை நிலவரத் தகவல்:**
வேலை நிலவரத் தகவல் தொடர்பான புள்ளிவிவரங்களை சேகரித்து, தொகுத்து மற்றும் பகுப்பாய்வு செய்து வேலை நிலவரப்போக்குகளை மதிப்பீடு செய்தல்.

**வேலைவாய்ப்பு பிரிவின் குறிப்பிடத்தக்க சாதனைகள்**

* தன்னார்வ பயிலும் வட்டங்களின் செலவினங்களுக்காக அரசால் ரூ.18.72 கோடி தொகை வழங்கப்பட்டு, இதுவரை 1,872 பயிற்சி வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டதில், 92,923 மாணவர்கள் கலந்துகொண்டு பயிற்சி பெற்றனர். இதன் மூலம், அரசு போட்டித் தேர்வுகளின் பல்வேறு நிலைகளில் 8,475 மாணவர்கள் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளனர்.
* வேலைவாய்ப்பற்ற இளைஞர்களுக்கான உதவித்தொகை திட்டத்தின் கீழ் 56,564 பொதுப் பயனாளிகளுக்கு ரூ.99.25 கோடியும், 14,420 மாற்றுத்திறனாளி பயனாளிகளுக்கு ரூ.40.69 கோடியும் உதவித்தொகை பெற்று பயன் பெற்றுள்ளனர்.
* இதுவரை சிறிய மற்றும் பெரிய அளவிலான வேலைவாய்ப்பு முகாம் மூலம் 2,99,480 வேலை நாடுநர்கள் தனியார் துறையில் பணியமர்த்தம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
* கல்வி தொலைக்காட்சி மூலமாக பல்வேறு போட்டித் தேர்வுகளுக்கான இலவச பயிற்சி வகுப்புகள் ஒளிபரப்பப்படுகின்றன. இத்தொலைக்காட்சி மூலமாக தற்போது வரை 1966 மணி நேர பயிற்சி வகுப்புகள் ஒளிபரப்பப்பட்டுள்ளன.

**சிறிய மற்றும் பெரிய அளவிலான வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள்**
**வேலைவாய்ப்புக்கான நுழைவாயில்**
வேலைவாய்ப்பு மற்றும் பயிற்சித்துறையின் மாவட்ட வேலைவாய்ப்பு மற்றும் தொழில்நெறி வழிகாட்டும் மையங்கள் மூலம் நடத்தப்படும் வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள் வேலையளிப்போருக்கும், வேலை நாடுநர்களுக்கும் இடையிலான இடைவெளியைக் குறைப்பதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. இந்த வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள், வேலையளிப்போர் மற்றும் வேலைநாடுநர்களுக்கு இடையே பொருத்தமான வாய்ப்புகளை கண்டறிய பயன்படும் தளமாக செயல்படுகின்றன.
மாவட்ட வேலைவாய்ப்பு மற்றும் தொழில்நெறி வழிகாட்டும் மையங்களில் ஒவ்வொரு மாதமும் இரண்டாவது அல்லது மூன்றாவது வெள்ளிக்கிழமைகளில் சிறிய அளவிலான வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள் நடத்தப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு முகாமிலும் சுமார் 15 முதல் 30 வேலையளிப்போர் பங்கேற்கின்றனர்.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 869.jpg

ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் பெரிய அளவிலான வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள் ஆண்டுக்கு இரண்டு முறை நடைபெறுவதன் மூலம், 100க்கும் மேற்பட்ட வேலையளிப்போர்களும் குறைந்தபட்சம் 3,000 வேலை நாடுநர்களும் பயன்பெறுகின்றனர்.
தனியார் துறை வேலைவாய்ப்பு முகாம்களை நடத்துவதற்கு அரசு ஆண்டுக்கு ரூ.3.04 கோடியை ஒதுக்கீடு செய்துள்ளதுடன் மூலம் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திற்கும் வேலைவாய்ப்பு முகாம்களை முன்னெடுப்பதற்கு ஆண்டுதோறும் ரூ.8 இலட்சம் வழங்கப்படுகிறது.

**டாக்டர் கலைஞர் நூற்றாண்டு சிறப்பு வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள்**
டாக்டர் கலைஞர் அவர்களின் நூற்றாண்டு விழாவை நினைவுகூரும் வகையில், தமிழ்நாட்டில் உள்ள 38 மாவட்டங்களிலும், 100 சிறப்பு தனியார் துறை வேலைவாய்ப்பு முகாம்களை இத்துறை ஏற்பாடு செய்தது. அனைத்து மாவட்டங்களிலும் 2 முதல் 3 வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள் நடத்தப்பட்டன. மேலும், சென்னையில் 5 பெரிய அளவிலான வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள் நடத்தப்பட்டன. மேற்பூரிய முகாம்களுக்கென ரூ.2 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.
சென்னை புது கல்லூரியில் அக்டோபர் 15, 2022 அன்று நடைபெற்ற பெரிய அளவிலான வேலைவாய்ப்பு முகாமில், ஒரு லட்சமாவது பணியினம ஆணை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் வழங்கப்பட்டது.
சென்னையில் உள்ள மாநில கல்லூரியில் டாக்டர் கலைஞர் அவர்களின் நூற்றாண்டு விழாவை முன்னிட்டு நடைபெற்ற முதலாவது வேலைவாய்ப்பு முகாமில் மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்கள் ஒரு லட்சத்தி ஐம்பதாயிரமாவது பணி நியமன ஆணையை வழங்கினார்.
100ஆவது வேலைவாய்ப்பு முகாம் பிப்ரவரி 24, 2024 அன்று இராணி மேரி கல்லூரியில் நடைபெற்றது, இம்முகாமில் இரண்டு லட்சமாவது பணி நியமன ஆணை வழங்கப்பட்டது.

**வேலைவாய்ப்பு புள்ளிவிவரங்கள் (2025-2026)**
2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில் 1,056 மாற்றுத்திறனாளிகள் உட்பட 50,086 வேலைநாடுநர்கள் சிறிய மற்றும் பெரிய அளவிலான வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள் மூலம் பணிநியமனங்களைப் பெற்றுள்ளனர்.
373 பெரிய அளவிலான வேலைவாய்ப்பு முகாம்களும், 2,055 சிறிய அளவிலான வேலைவாய்ப்பு முகாம்களும் நடத்தப்பட்டு இதுவரை மொத்தம் 2,428 வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள் நடத்தப்பட்டுள்ளன.

15,61,902 வேலைநாடுநர்கள் கலந்துகொண்டதில், 5,094 மாற்றுத்திறனாளிகள் உட்பட 2,99,480 நபர்கள் பல்வேறு தனியார் துறை நிறுவனங்களில் பணிநியமனங்களைப் பெற்றனர்.

**வேலைவாய்ப்பு மற்றும் பயிற்சி துறை**
**(பயிற்சி பிரிவு)**
நெய்வேலி லிக்னைட் கார்ப்பரேஷன் நிறுவனத்தின் உதவியுடன் நெய்வேலியில் ரூ.8.29 கோடி செலவில் புதிய அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையம் 01.12.2021 அன்று துவக்கி வைக்கப்பட்டது.
சிவகங்கை, காரைக்குடி மற்றும் பள்ளம்பாடி (மகளிர்) அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையங்களில் ரூ.9.60 கோடி செலவில் மூன்று விடுதி கட்டடங்கள் 01.12.2021 அன்று திறக்கப்பட்டன.
மாவட்ட அளவில் திறன் பயிற்சி நடவடிக்கைகளை கண்காணித்திட்ட தென்காசி, செங்கல்பட்டு, திருவாரூர் மற்றும் இராணிப்பேட்டை ஆகிய நான்கு மாவட்டங்களில் ரூ.0.83 கோடி செலவில் மாவட்ட திறன் பயிற்சி அலுவலகங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
71 அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் டாடா டெக்னாலஜிஸ் நிறுவனத்துடன் இணைந்து ரூ.2877.43 கோடி செலவில், தொழில் 4.0 தரத்திலான தொழில்நுட்ப மையங்களாக தரம் உயர்த்தப்பட்டுள்ளன. அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையம், ஒரகடத்தில், 5 நீண்ட காலப் பயிற்சி பிரிவுகள் 7,672 கூடுதல் இருக்கைகளுடன் தொடங்கப்பட்டுள்ளன. அவை தவிர 23 குறுகிய கால பயிற்சிகளும் வழங்கப்படுகின்றன.
அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையங்களில் பயிலும் பயிற்சியாளர்கள் அவரவர் திறன் பயிற்சி பெற்ற தொழிற்பிரிவு சார்ந்த மேற்படிப்பு பயில ஏதுவாக கீழ்கண்டவாறு சமநிலை சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

* 8-ஆம் வகுப்பு தேர்ச்சியுடன் 2 வருட ஐடிஐ பயிற்சி மற்றும் 2 மொழி பாடங்களில் (10-ஆம் வகுப்பு தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலம்) தேர்ச்சி பெற்றிருந்தால் 10-ஆம் வகுப்பு தேர்ச்சிக்கு நிகராக கருதப்படும்.
* 10-ஆம் வகுப்பு தேர்ச்சியுடன் 2 வருட ஐடிஐ பயிற்சி மற்றும் 4 மொழி பாடங்களில் (11-ஆம் வகுப்பு தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலம் மற்றும் 12-ஆம் வகுப்பு தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலம்)

---

As requested, here is the word-to-word text extraction from the provided images.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 871.jpg

தேர்ச்சி பெற்றிருந்தால் 12-ஆம் வகுப்பு தேர்ச்சிக்கு நிகராக கருதப்படும்.

* 8-ஆம் வகுப்பு தேர்ச்சியுடன் 2 வருட ஐடிஐ பயிற்சி மற்றும் 2 மொழி பாடங்களில் (10-ஆம் வகுப்பு தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலம்) தேர்ச்சி பெற்றிருந்தால் 10-ஆம் வகுப்பு தேர்ச்சிக்கு நிகராக கருதப்படும்.
* 10-ஆம் வகுப்பு தேர்ச்சியுடன் 2 வருட ஐடிஐ பயிற்சி மற்றும் 4 மொழி பாடங்களில் (11-ஆம் வகுப்பு தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலம் மற்றும் 12-ஆம் வகுப்பு தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலம்) தேர்ச்சி பெற்றிருந்தால் 12-ஆம் வகுப்பு தேர்ச்சிக்கு நிகராக கருதப்படும்.

57 அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையங்களில் பயிலும் பயிற்சியாளர்களுக்கு சிறந்த பயிற்சி வசதிகளை ஏற்படுத்தித் தரும் பொருட்டு பழைய காலாவதியான இயந்திர தளவாடங்கள் மற்றும் உபகரணங்கள் நீக்கப்பட்டு ரூ.20 கோடி செலவில் மாற்றப்பட்டுள்ளன.

திறன் பயிற்சி பாடத்திட்டத்தினை எளிதாகப் புரிந்து கொள்ளும் வகையில் தமிழில் பாடப்புத்தகங்கள் ரூ.6.80 கோடி செலவில் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.

தனியார் தொழிற்பயிற்சி நிலையங்களில் பயிலும் மாணவர்களுக்கு பயிற்சி கட்டணம் 2023-ஆம் ஆண்டு முதல் பொறியியல் பிரிவுக்கு ஒரு மாணவருக்கு ரூ.16,800/- எனவும், பொறியியல் அல்லாத பிரிவுக்கு ஒரு மாணவருக்கு ரூ.13,000/- எனவும் உயர்த்தி வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

* தனியார் தொழிற்பயிற்சி நிலையங்களுக்கு இணையதளம் வழியாக பயிற்சி கட்டணம் வழங்கிட வசதி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
* 2024-2025-ஆம் நிதியாண்டில், தனியார் தொழிற்பயிற்சி நிலையங்களுக்கு மாணவர்களின் பயிற்சி கட்டணம் ரூ.10.01 கோடி மீள வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* 27 அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் ரூ.18.84 கோடி செலவில் புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.
* 2021-ஆம் ஆண்டு வரையில் தமிழ்நாட்டில் 91 அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் இயங்கிவந்தன. மாநிலம் முழுவதும் 41 இடங்களில் புதிய அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன. இதனால் தொழிற்பயிற்சி நிலையங்களின் எண்ணிக்கை 132 ஆக உயர்ந்துள்ளது.
* 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் 11 புதிய அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் ரூ. 95.05 கோடி செலவில் துவங்கப்பட்டுள்ளன. இத்தொழிற்பயிற்சி நிலையங்களில் 19 தொழிற்பிரிவுகளில் 1,912 கூடுதல் இருக்கைகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

**அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையம், ஒட்டன்சத்திரம்**

2024-2025-ஆம் ஆண்டில், 11 புதிய அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் ரூ. 74.23 கோடி செலவில் கீழ்கண்ட இடங்களில் துவங்கப்பட்டுள்ளன.

2025-2026-ஆம் ஆண்டில் 19 அரசு புதிய அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் ரூ. 128.55 கோடி செலவில் 3,976 கூடுதல் இருக்கைகளுடன் துவங்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றுள் தமிழ்நாடு கட்டுமானத் தொழிலாளர்களின் குழந்தைகள் பயிற்சி பெறுவதற்காக பிரத்யேகமாக கிருஷ்ணகிரி, திருவள்ளூர், காஞ்சிபுரம், திருப்பரங்குன்றம், மண்ணச்சநல்லூர், பேரூர் மற்றும் காரிமங்கலம் ஆகிய 7 இடங்களில் தொடங்கப்பட்டுள்ளது.

2024-ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட அகில இந்திய தொழிற்தேர்வில் தமிழ்நாடு தொழிற்பயிற்சி நிலைய மாணவர்கள் 29 பேர் முதலிடம் பெற்று சாதனை படைத்துள்ளனர். இவர்களில் இண்டஸ்ட்ரியல் ரோபோட்டிக்ஸ் & டிஜிட்டல் மெனுஃபேச்சரிங் தொழிற்பிரிவிலும் மெனுஃபேச்சரிங், பிராசஸ் கண்ட்ரோல் & ஆட்டோமேஷன் தொழிற்பிரிவிலும் துவங்கப்பட்ட முதலாம் ஆண்டிலேயே தேசிய அளவில் 4 மாணவர்கள் முதலிடம் பெற்றுள்ளார்கள் என்பது பெருமைக்குரிய நிகழ்வாக உள்ளது.

2025-ஆம் ஆண்டில் அகில இந்திய தொழிற்தேர்வில், தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 40 மாணவ மாணவியர்கள் முதலிடம் பெற்றுள்ளனர். இதில், மூன்று மாணவர்கள் மெக்கானிக் மோட்டார் வெகிக்கிள், கம்ப்யூட்டர் ஆப்பரேட்டர் மற்றும் புரோகிராமிங் அசிஸ்டெண்ட் மற்றும் மெக்கானிக் எலக்ட்ரிக் வெகிக்கிள் ஆகிய தொழிற்பிரிவுகளில் அகில இந்திய முதலிடம் பெற்றுள்ளனர்.

தமிழ்நாடு கட்டுமானத் தொழிலாளர்கள் நலவாரியத்தில் பதிவு செய்துள்ள 50,000 கட்டுமானத்

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 872.jpg

தொழிலாளர்களின் வாழ்க்கைத் தரம் உயர்ந்திட ரூ.45.21 கோடி செலவில் 22.09.2025 முதல் குறுகிய கால திறன் மேம்பாட்டு பயிற்சி வழங்கப்படுகிறது. பயிற்சி காலத்தில் ஒவ்வொரு தொழிலாளிக்கும், நாளொன்றுக்கு ரூ.800/- வீதம் ஊதியம், உணவு மற்றும் தின்பண்டங்களும் வழங்கப்படுகின்றன. முதற்கட்ட பயிற்சியில் பயின்ற 7 தொழிலாளர்களுக்கு ஊதியத் தொகைக்கான வரைவோலை மற்றும் பயிற்சி சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது. 31.12.2025 வரை நிர்ணயிக்கப்பட்ட 50,000 தொழிலாளர்கள் என்ற மாநில இலக்கில் 44,368 தொழிலாளர்கள் பயிற்சி பெற்றுள்ளனர்.

**தொழிலகப் பாதுகாப்பு மற்றும் சுகாதார இயக்ககம்**

தொழிற்சாலைகள் சட்டம், 1948-இன் கீழ், 53,735 தொழிற்சாலைகள் பதிவு செய்யப்பட்டு, அத்தொழிற்சாலைகளில் 27,33,631 தொழிலாளர்கள் பணிபுரிகின்றனர். கட்டம் மற்றும் இதர கட்டுமான தொழிலாளர்கள் (பணி முறைப்படுத்துதல் மற்றும் பணி நிலைமைகள்) சட்டம், 1996இன் கீழ், 3,277 பதிவுசெய்யப்பட்ட கட்டுமான நிறுவனங்களில், 4,83,345 தொழிலாளர்களால் கட்டுமானப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

1948-ஆம் ஆண்டைய தொழிற்சாலைகள் சட்டத்தின் கீழ், 10,754 தொழிற்சாலைகள் புதியதாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன.

1996-ஆம் ஆண்டைய கட்டம் மற்றும் இதர கட்டுமானத் தொழிலாளர்கள் (முறைப்படுத்துதல் மற்றும் பணி நிலைமைகள்) சட்டத்தின் கீழ் கட்டுமானப் பணிகளை மேற்கொள்ளும் 7,229 புதிய நிறுவனங்கள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன.

1,28,031 தொழிற்சாலை பணியாளர்கள் பயனடையும் வகையில், 2,287 பாதுகாப்பு பயிற்சி வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டுள்ளன.

தீ மற்றும் தொழிற்சாலை விபத்துகளை தடுக்கும் பொருட்டு தலைமைச் செயலாளர் தலைமையில் மாநில அளவிலான தீ மற்றும் தொழிற்சாலைகள் பாதுகாப்பு குழு மற்றும் மாவட்ட அளவிலான தீ மற்றும் தொழிற்சாலைகள் பாதுகாப்பு குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

குறுமடங்கள் தயாரிக்கப்பட்டு, பாதுகாப்பு பயிற்சி வகுப்பில் அலுவலர்களால் திரையிடப்பட்டு, தொழிலாளர்களுக்கு பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

விருதுநகர் மாவட்டம் கூரைக்குண்டு கிராமத்தில் அறிவிக்கப்பட்ட, பட்டாசு தொழிற்சாலைகளில் ஏற்படும் விபத்துகளில் உயிரிழந்த தொழிலாளர்களின் குழந்தைகளுக்கு, உயர்கல்வி வரையிலான கல்வி உதவி தொகை மற்றும் 18 வயது நிறையடையும் வரை அவர்களுக்கான பராமரிப்பு செலவுத்தொகை அரசால் வழங்கப்படுகின்றது.

விருதுநகர் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகக் கூட்டரங்கில் 17.06.2025 அன்று தொழிலாளர் நலன் மற்றும்திறன்மேம்பாட்டுத்துறையின் தொழிலகப்பாதுகாப்புமற்றும்சுகாதாரஇயக்ககச்சார்பில் நடைபெற்றநிகழ்ச்சியில்பட்டாசுதொழிற்சாலைகளில்எற்பட்டவிபத்துகளில்பெற்றோரை இழந்த 41 குழந்தைகளுக்கு ரூ.5.62 இலட்சம் மதிப்பிலான மாதாந்திர பராமரிப்பு உதவித்தொகைக்கான ஆணைகள் மாண்புமிகு வருவாய் மற்றும் பேரிடர் மேலாண்மைத்துறை அமைச்சர் திரு. கே.கே.எஸ்.எஸ்.ஆர்.ராமச்சந்திரன் அவர்களால் வழங்கப்பட்டன.

**மருத்துவம் மற்றும் ஊரக நலப்பணிகள் இயக்ககம்**

**தொழிலாளர் அரசு ஈட்டுறுதி**

19 இடங்களில் தொழிலாளர் அரசு ஈட்டுறுதி மருந்தகங்கள் புதியதாக திறக்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகின்றன. இதன் மூலம் 71,832 காப்பீட்டாளர் மற்றும் அவர்களது குடும்பத்தினர் பயனடைந்துள்ளனர்.

சென்னை, மதுரை, சிவகாசி, சேலம், ஓசூர், திருச்சி மற்றும் வேலூர் ஆகிய ஏழு தொழிலாளர் அரசு ஈட்டுறுதி மருத்துவமனைகளில் காப்பீட்டு நபர்கள் மற்றும் அவர்களது குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கு ரூ.1.45 கோடியில் யோகா மற்றும் இயற்கை மருத்துவ சேவை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

871

Here is the word-for-word text extracted from the requested images:

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 873.jpg

பால்வளம் மற்றும் பால் பண்ணை வளர்ச்சி

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 874.jpg

திரு. த.மனோ தங்கராஜ் அவர்கள்
மாண்புமிகு பால்வளத்துறை அமைச்சர்

873

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 875.jpg

**[Left Column Text]**

* ரூ.724.63 கோடி பால் கொள்முதல் ஊக்கத் தொகை 3.60 இலட்சம் உற்பத்தியாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு பயன்...
* பால் கொள்முதல் விலை லிட்டருக்கு ரூ.3 உயர்வு....
* தமிழ்நாட்டில் பால் விநியோகம் நாளொன்றுக்கு 31.12 இலட்சம் லிட்டராக உயர்ந்து 15 இலட்சம் நுகர்வோர்கள் பயன்...
* பால் உற்பத்தியாளர்களுக்கு புதிய கறவை மாட்டு கடன் மற்றும் கால்நடை பராமரிப்பு கடன் ரூ.1,281 கோடி வழங்கப்பட்டு பயன்...

**[Main Content]**
**பால் உற்பத்தி மற்றும் பால் பண்ணை மேம்பாட்டுத்துறை**

**பால் கொள்முதல்:**
அதிகபட்சமாக 26.06.2022 அன்று 40.31 இலட்சம் லிட்டர் பால் கொள்முதல் செய்யப்பட்டுள்ள நிலையில், தற்போது நாளொன்றுக்கு சராசரியாக பால் உற்பத்தியாளர்கள் கூட்டுறவு சங்கங்கள் மூலம் 37.92 இலட்சம் லிட்டர் பால் கொள்முதல் செய்து வருகிறது.

**பால் கொள்முதல் உயர்வு:**
கடந்த ஆண்டுடன் ஒப்பிடுகையில், நடப்பாண்டில் நாளொன்றுக்கு 1.41 இலட்சம் லிட்டர் கூடுதலாக பால் கொள்முதல் செய்யப்படுகிறது.

**பால் கொள்முதல் விலை உயர்வு:**
05.11.2022 முதல் பால் கொள்முதல் விலை லிட்டருக்கு ரூ.3 உயர்த்தி வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

**பால் கொள்முதல் ஊக்கத்தொகை:**
18.12.2023 முதல் அக்டோபர் 2025 வரை லிட்டர் ஒன்றிற்கு ரூ.3/- வீதம் ஊக்கத்தொகையாக ரூ.724.63 கோடி, தமிழ்நாடு அரசால் 3.60 இலட்சம் பால் உற்பத்தியாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் கடந்த ஆண்டை விட நடப்பாண்டில் நாளொன்றுக்கு 1.41 இலட்சம் லிட்டர் கூடுதலாக கொள்முதல் செய்யப்படுகிறது.

**பால் பணப்பட்டுவாடா:**
2021-2022-ஆம் ஆண்டில் பால் உற்பத்தியாளர்களுக்கு வழங்கப்பட வேண்டிய பால் பணப்பட்டுவாடா நிலுவைத் தொகை சீரிய நடவடிக்கைகளின் மூலம் ரூ.787 கோடியிலிருந்து ரூ.706 கோடியாக குறைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், பால் பணம் வழங்கும் காலம் 20 முதல் 40 நாட்களாக இருந்த நிலையில் தற்போது 11 முதல் 20 நாட்களாக குறைக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் 3.60 இலட்சம் பால் உற்பத்தியாளர்கள் பலன் அடைந்து வருகின்றனர்.

**நிகழிட ஒப்புகை சீட்டு வழங்குதல்:**
தொடக்க பால் உற்பத்தியாளர்கள் கூட்டுறவுசங்கங்களில், பால்வழங்கும் பாலின் தர அடிப்படையில் விலை வழங்கும் வகையில் பால் பரிசோதனை நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு பால் வழங்கும் உறுப்பினர்களுக்கு நிகழிட ஒப்புகை சீட்டு வழங்கும் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

முன்னர் ஒரே விலையில் வழங்கப்பட்ட பால் கொள்முதல் முறைக்கு பதிலாக, தற்போது நிகழிட ஒப்புகை மூலம் பாலின் தர அடிப்படையில் லிட்டருக்கு ரூ.37.34 வரை வழங்கப்பட்டு, பால் உற்பத்தியாளர்கள் லிட்டருக்கு ரூ.5.54 வரை தரத்திற்கேற்ப கூடுதலாகப் பெறும் வகையில், 7,177 இடங்களில் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**புதிய சங்கங்கள் துவங்குதல்:**
புதியதாக 1,542 சங்கங்கள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளலுடன், செயலிழந்த 1,280 சங்கங்கள் புத்துயிரூட்டப்பட்டுள்ளன.

875

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 876.jpg

**கறவை மாட்டுக் கடன்**
பால் உற்பத்தியாளர்களுக்கு புதிய கறவை மாட்டு கடன் மற்றும் கால்நடை பராமரிப்பு கடனாக நாளது தேதிவரை மொத்தம் ரூ.1,281 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**டாப்செட்கோ நிறுவனம் மூலம் கறவைமாட்டுக் கடன்**
டாப்செட்கோ நிறுவனம் மூலம் 1,402 பயனாளிகளுக்கு 2,721 கறவை மாடுகள் வாங்க ரூ.12.48 கோடி கடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**சிறு பால் பண்ணை:**
2025-2026 ஆம் ஆண்டில் பால் கொள்முதலை அதிகரிக்கும் நோக்கில் 5,000 சிறு பால் பண்ணைகள் அமைப்பதற்கான அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டு, தற்போது வரை 8,688 பயனாளிகளிடமிருந்து விண்ணப்பங்கள் பெறப்பட்டு பரிசீலனையில் உள்ளன.

**பேரறிஞர் அண்ணா நலநிதி:**
பேரறிஞர் அண்ணா சங்க உறுப்பினர்கள் நலநிதி திட்டத்தின்கீழ் விபத்தில் இறந்த 250 பால் உற்பத்தியாளர்களின் வாரிசுதாரர்களுக்கு ரூ.5.40 கோடி உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**கால்நடை தீவனம்:**
கால்நடை தீவனம் உற்பத்தி நாளொன்றுக்கு 150 மெட்ரிக் டன்னிலிருந்து 350 மெட்ரிக் டன்னாக உயர்ந்து, அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

மேலும், பால் உற்பத்தியாளர்களின் கூடுதல் தேவையினை பூர்த்தி செய்யும் பொருட்டு நாளொன்றுக்கு 300 மெடன் கொள்ளளவு கொண்ட இரண்டு புதிய தீவன ஆலைகள் நிறுவப்பட்டு வருகின்றன.

**பால் குளிரூட்டும் திறன்:**
2021-2022 ஆம் ஆண்டு முதல் 274 புதிய தொகுப்பு பால் குளிர்விப்பு நிலையங்கள் அமைக்கப்பட்டு, குளிர் திறன் நாளொன்றுக்கு 20.67 இலட்சம் லிட்டரிலிருந்து 32.16 இலட்சம் லிட்டராக உயர்த்தப்பட்டு, பாலின் காப்புத்தன்மை மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**பால் பதப்படுத்தும் திறன்:**
ஐந்து புதிய பால் பண்ணைகள் நிறுவப்பட்டு, பால் பதப்படுத்தும் மற்றும் கையாளும் திறன் நாளொன்றுக்கு 48 இலட்சம் லிட்டரிலிருந்து 53 இலட்சம் லிட்டராக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

**பால் விற்பனை:**
தமிழ்நாட்டில் பால் விநியோகம் நாளொன்றுக்கு 26.41 இலட்சம் லிட்டரிலிருந்து 31.12 இலட்சம் லிட்டராக உயர்ந்து, புதியதாக 15 இலட்சம் நுகர்வோர்கள் பயன்பெற்று வருகின்றனர்.

**ஐஸ்கிரீம் விற்பனை:**
சென்னை மாநகரில் பொதுமக்கள் அதிகம் கூடும் இடங்களில் 33 பேட்டரி வண்டிகள் மூலம் ஆவின் ஐஸ்கிரீம் விற்பனை செய்யப்படுகிறது.

**பால் பொருட்கள் விற்பனை:**
2021-2022-ஆம் ஆண்டில் ரூ.46.14 கோடிக்கு விற்பனை செய்யப்பட்ட பால் உபபொருட்கள் தற்போது ரூ.59.75 கோடியாக உயர்ந்துள்ளன.

**இணையதள வணிகம்:**
இல்லங்களுக்கு பால் மற்றும் பால் உப பொருட்கள் இணையதள வணிகத்தின் மூலம் மாதம் ரூ.12 கோடி மதிப்பீட்டில் விற்பனை செய்யப்படுகிறது.

875

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 877.jpg

**விற்பனை முகவர்கள் நியமனம்:**
புதியதாக 1,609 விற்பனை முகவர்கள் நியமிக்கப்பட்டு பொதுமக்களுக்கு வீட்டருகில் பால் மற்றும் பால் உபபொருட்கள் வழங்கப்படுகின்றன.

**பால் பரிசோதனை கூடங்கள்:**
2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை அனைத்து பால்பண்ணைகளில் பால் பரிசோதனை கூடங்கள் ரூ.72 கோடி மதிப்பீட்டில் மேம்படுத்தப்பட்டு, தரமான பால் விநியோகம் உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.

**கால்நடை செயலி மூலம் கால்நடை காப்பீடு:**
2024-2025-ஆம் ஆண்டில் முதன்முறையாக செயலி மூலம் தமிழ்நாட்டின் அனைத்து மாவட்டங்களில் உள்ள 5 இலட்சம் கறவைகளுக்கு 85% மானியத்துடன் கால்நடை காப்பீடு இலக்கு நிர்ணயிக்கப்பட்டு, இதுவரை 1,33,577 கால்நடைகள் காப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளன.

**எருமை கன்று வளர்ப்பு திட்டம்:**
"எருமை கன்று வளர்ப்பு திட்டம்" மூலம் 12 மாவட்டங்களில் 2,000 எருமை கன்றுகள் தேர்வு செய்யப்பட்டு, ரூ.820.62 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் செயற்கை முறை கருவூட்டல் மற்றும் பாலினம் பகுக்கப்பட்ட உறைவிந்து குச்சி பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு, எருமை பால் உற்பத்தி அதிகரித்து பால் உற்பத்தியாளர்களின் வருவாய் மேம்படுத்தப்படுகிறது. கால்நடைத் தீவனம், தாது உப்பு கலவை மற்றும் குடற்புழு நீக்கம் இலவசமாக வழங்கப்படுகிறது.

**கால்நடைகள் சிகிச்சைக்கு அவசர அழைப்பு மையம்:**
பால் உற்பத்தியாளர்களின் கறவை மாடுகளுக்கு அவசர சிகிச்சை வழங்க தற்போது 25 ஒன்றியங்களில் அவசர அழைப்பு மையங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன.

[Caption at bottom]:
மாண்புமிகு முதல்வர் திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள் இன்று (5.2.2026) தலைமைச் செயலகத்தில், பால்வளத் துறையின் கீழ், தமிழ்நாடு பால் உற்பத்தியாளர்...

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 878.jpg

**பால் உற்பத்தியாளர்களின் நலத் திட்டங்கள்**
இராஷ்ட்ரிய கோகுல் மிஷன் திட்டத்தின் கீழ், 2023-2024 மற்றும் 2024-2025 ஆம் ஆண்டுகளில் பால் உற்பத்தியாளர்களுக்கான 200 புத்தாக்கப் பயிற்சிகள், 1,906 மலட்டுத்தன்மை நீக்கும் முகாம்கள், 128 கன்று பேரணிகள், 384 திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சிகள், 43 பால் கறக்கும் போட்டிகள் மற்றும் 22 நவீன தொழில்நுட்ப விழிப்புணர்வு கருத்தரங்கங்கள் நடத்தப்பட்டுள்ளன.

2024-2025 மற்றும் 2025-2026-ஆம் ஆண்டுகளில், 45,100 கிலோ சான்றளிக்கப்பட்ட பசுந்தீவன விதைகள் அனைத்து மாவட்ட கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் ஒன்றியங்களுக்கு (நீலகிரி பால் ஒன்றியம் நீங்கலாக) தேசிய கால்நடை இயக்க திட்டத்தின் கீழ் தேசிய பால்வள வாரியத்தின் மூலம் வழங்கப்பட்டு, சாகுபடி மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

**பால் பண்ணை மேம்பாட்டுத் திட்ட பயிற்சி:**
ஒரு இலட்சம் பால் உற்பத்தியாளர்களுக்கு தூய பால் உற்பத்தி மற்றும் கறவை மாடு பராமரிப்பு பயிற்சிகளும், 6,500 ஆவின் பணியாளர்களுக்கு தொழில்நுட்ப திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சிகளும் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**ஒப்பந்தப்பணியாளர்களின் நலன்:**
ஆவின் இணையம் மற்றும் ஒன்றியங்களில் பணிபுரியும் ஒப்பந்தப் பணியாளர்களின் ஊதியம், நேரடியாக வங்கி கணக்குகளில் வழங்கப்பட்டு, முழுமையாக சென்றடைவது உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.

Here is the word-to-word text extraction from the provided documents.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 879.jpg

**Text:**

> GRAND OPENING
> VINFAST MANUFACTURING PLANT
> PRESIDED BY
> Thiru. M.K. STALIN
> Hon'ble Chief Minister of Tamil Nadu
> 4th 20...
> தொழில்கள், தொழில் முதலீட்டு ஊக்குவிப்பு மற்றும் வர்த்தகத் துறை

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 880.jpg

**Text:**

> MANUFACTURING PLANT
> BY
> STALIN
> of Tamil Nadu
> udi District
> Kanimozhi Karunanidhi
> முனைவர் டி.ஆர்.பி.ராஜா அவர்கள்
> மாண்புமிகு தொழில் துறை அமைச்சர்
> 879

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 881.jpg

**Text:**

> **தொழில், முதலீட்டு ஊக்குவிப்பு மற்றும் வர்த்தகத் துறை**
> தமிழ்நாடு, இந்தியாவிலேயே இரண்டாவது பெரிய பொருளாதாரமாகவும், பல்வேறு துறைகளில் உற்பத்தி மற்றும் ஏற்றுமதியில் முன்னணி மாநிலமாகவும் விளங்கி வருகிறது. தமிழ்நாட்டின் இளைஞர்களுக்கு அதிக எண்ணிக்கையிலான வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கவும், 2030க்குள் தமிழ்நாட்டின் பொருளாதாரம் 1 டிரில்லியன் அமெரிக்க டாலர் அளவிற்கு வளர்ச்சி பெறுவதற்கும், தேவையான முதலீடுகளை ஈர்ப்பதற்கும் தமிழ்நாடு அரசு பல்வேறு சிறப்பான முன்னெடுப்புகளை மேற்கொண்டுவருகிறது.
> 2024-2025-ஆம் ஆண்டில் 11.19 சதவீத பொருளாதார வளர்ச்சியுடன், தமிழ்நாடு இந்தியாவிலேயே முதலாவது மாநிலமாக, உயர்ந்து ஒளிர்ந்துகொண்டிருக்கின்றது. இந்தியாவிலேயே அதிகப்படியாக 40,000 தொழிற்சாலைகள் உள்ளன. மேலும், ஒட்டுமொத்த தொழிலாளர் பங்களிப்பு விகிதம் அதிகமாக உள்ள மாநிலம் மற்றும் நாடு முழுவதிலும் உள்ள தொழிற்சாலைகளில் பணிபுரியும் மொத்த பெண்களில் 41% பெண் பணியாளர்களைக் கொண்டிருப்பது போன்றவை நமது மாநிலத்தின் தனிச் சிறப்பாகும்.
> பல்வேறு துறைகளிலும் முதலீடுகளை ஈர்த்து, மாநிலத்தின் உற்பத்தி சூழலமைப்பை மேம்படுத்துவதற்காக இந்த அரசு கவனமுடன் மேற்கொண்ட முன்முயற்சிகளின் பலனாக, தமிழ்நாடு, இந்தியாவிலேயே பல்வேறு துறைகளிலும் முன்னிலை வகிக்கிறது.
> * மோட்டார் வாகனங்கள், ஆடைகள், தோல் மற்றும் தோல் சார்ந்த பொருட்கள் உற்பத்தியில் முதலிடம்.
> * கணினி, ஒளிக்கருவிகள், இயந்திரங்கள் மற்றும் உபகரணங்கள், பிறபோக்குவரத்து சாதனங்கள் உற்பத்தியில் இரண்டாமிடம்.
> 
> 
> 2025-ஆம் ஆண்டில் 14.65 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் மின்னணுவியல் ஏற்றுமதியுடன், குறிப்பாக, இந்தியாவின் மின்னணுவியல் ஏற்றுமதியில் 41.23% பங்களிப்புடன் தமிழ்நாடு முதன்மை மாநிலமாக உள்ளது.
> இவ்வரசு ஆட்சிப் பொறுப்பேற்ற பின், இதுகாறும் 12.16 இலட்சம் கோடி ரூபாய் உறுதி அளிக்கப்பட்ட முதலீடு என்ற வகையில் 1,176 புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. இந்த ஒப்பந்தங்கள் மூலம் மொத்தம் 36 இலட்சம் நபர்களுக்கு வேலைவாய்ப்புகள் உறுதி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
> ஃபோர்டு நிறுவனம் 3,250 கோடி ரூபாய் முதலீட்டில் அடுத்த தலைமுறை வாகன இஞ்சின் உற்பத்தி அலகைத் தனது மறைமலை நகர் தொழிற்சாலையில் அமைக்கவுள்ளது.

**Sidebar Text:**

> ரூ.12.16 இலட்சம் கோடி
> உறுதி அளிக்கப்பட்ட
> முதலீடு வகையில்
> 1,176 புரிந்துணர்வு
> ஒப்பந்தங்கள்
> மூலம் 36 இலட்சம்
> நபர்களுக்கு
> வேலைவாய்ப்புகள்...
> இந்தியாவின்
> மின்னணுவியல்
> ஏற்றுமதியில்
> 41.23 சதவீதம்
> பங்களிப்புடன்
> தமிழ்நாடு முதன்மை
> மாநிலமாக உள்ளன...
> ரூ.286 கோடி
> மதிப்பீட்டில்
> காஞ்சிபுரம் மாவட்டம்
> ஒரகடத்தில் சிப்காட்
> தொழிற்ப் பூங்கா...
> ரூ.210 கோடி
> மதிப்பீட்டில்
> கிருஷ்ணகிரி
> மாவட்டம் சூளகிரியில்
> சிப்காட் நிறுவனம்
> சார்பில் வருங்கால
> நகர் திறன் பூங்கா...

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 882.jpg

**Text:**

> மிக நீண்ட நம்பிக்கை கொண்ட உறவினைப் புதுப்பிக்கும் வகையில் இந்த ஆற்றல்மிகு மீள்வருகை அமைந்துள்ளது. இந்த முக்கிய முதலீட்டினால் 600 நேரடி வேலைவாய்ப்புகள் உருவாவதோடு, தமிழ்நாட்டின் ஆட்டோமொபைல் உதிரி பாகச் சூழலும் வலுவடையும். அடுத்த தலைமுறை இஞ்சின்களை உற்பத்தி செய்ய இந்தியாவின் ஆட்டோமொபைல் தலைநகரத்தைத் தேர்வு செய்துள்ள ஃபோர்டின் முடிவானது, தமிழ்நாட்டின் தொழில்துறை வலிமைக்கும் உலக உற்பத்திச் சங்கிலியில் தகா தவிர்க்க முடியாத இடத்திற்கும் மற்றுமொரு சான்றாக உள்ளது.
> பண்பட்ட ஆராய்ச்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு, தொழில் மற்றும் முதலீட்டுக் கொள்கைகள் மற்றும் அதனை நடைமுறைப்படுத்த தேவையான பரிந்துரைகள் அவ்வப்போது உருவாக்கப்படுகிறது. துறை சார்ந்த முதலீடுகளுக்கு தேவையான சேவைகளை அளிப்பதுடன், இந்தக் கொள்கைகளின் கீழ் ஊக்கத்தொகைகளும் வகுக்கப்பட்டு வருகின்றது. இவ்வாறே, பல துறை சார்ந்த கொள்கைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. அவை பின்வருமாறு:-
> * தமிழ்நாடு நிதிநுட்ப கொள்கை 2021,
> * தமிழ்நாடு ஏற்றுமதி மேம்பாட்டுக் கொள்கை 2021,
> * தமிழ்நாடு உயிர் அறிவியல் மேம்பாட்டுக் கொள்கை 2022,
> * தமிழ்நாடு ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டுக் கொள்கை 2022,
> * தமிழ்நாடு காலனி மற்றும் தோல் பொருட்கள் கொள்கை 2022,
> * தமிழ்நாடு விண்வெளி & பாதுகாப்பு தொழில் கொள்கை 2022,
> * தமிழ்நாடு எத்தனால் கலவைக் கொள்கை 2023,
> * தமிழ்நாடு சரக்கு போக்குவரத்து கொள்கை மற்றும் ஒருங்கிணைந்த சரக்கு போக்குவரத்து திட்டம் 2023,
> * தமிழ்நாடு நகர எரிவாயு விநியோக கொள்கை 2023
> * தமிழ்நாடு தொழில் ஜவுளி மறுசுழற்சி செய்யப்பட்ட பொருட்களிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் செயற்கை இழை நூல், செயற்கை இழை துணிகள் மற்றும் ஆடைகள் தயாரிப்புகளுக்கான சிறப்புத் திட்டம் 2023.
> * தமிழ்நாடு குறைக்கடத்தி மற்றும் மேம்பட்ட மின்னணுவியல் கொள்கை 2024
> * தமிழ்நாடு பொது - தனியார் கூட்டாண்மை கொள்கை 2024
> 
> 

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 883.jpg

*(This image contains a photograph of the "Future Mobility Park" inauguration with captions. The text within the photograph is mostly redundant to the previous documents.)*

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 884.jpg

**Text:**

> * தமிழ்நாடு விண்வெளி தொழில் கொள்கை 2025
> * மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள துறை சார்ந்த கொள்கைகள் மட்டுமல்லாமல் பின்வரும் கொள்கைகள் விரைவில் வெளியிடப்பட உள்ளன.
> * தமிழ்நாடு பொம்மைகள் வடிவமைப்பு மற்றும் உற்பத்தி 2025
> * தமிழ்நாடு சுழற்சிபொருளாதார முதலீட்டு ஊக்குவிப்புக் கொள்கை 2026
> * தமிழ்நாடு சேமிப்புக் கிடங்கு கொள்கை 2026
> * தமிழ்நாடு கடல் போக்குவரத்து உற்பத்திக் கொள்க 2025
> * Cடல்சார் உணவுப் பொருட்கள் பதப்படுத்தும் கொள்கை 2025
> 
> 
> தொழில் வளர்ச்சியில் பின்தங்கிய மாவட்டங்களில் கவனம் செலுத்தி 45,000 ஏக்கர் நில வங்கி (Land Bank) உருவாக்கப்படும் என்று அரசு அறிவித்தது. இந்த இலக்குக்கு எதிராக, 13.08.2021 முதல் இன்று வரை சிப்காட் நிறுவனம் 55,278 ஏக்கர் நிலத்தைக் கண்டறிந்துள்ளது.
> நில வங்கியின் கீழ் அடையாளம் காணப்பட்ட 55,278 ஏக்கர் நிலத்தில், 12,198 ஏக்கர் பரப்பளவில் 26 தொழிற்பூங்காக்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன. இதன் மூலம், 27 மாவட்டங்களில் சிப்காட் நிறுவனம் இதுவரை நிறுவியுள்ள மொத்த தொழிற்பூங்காக்களின் எண்ணிக்கை 28-லிருந்து 54-ஆக உயர்ந்துள்ளது, மொத்த பரப்பளவு 49,468 ஏக்கர் ஆகும். மேலும், 27,803 ஏக்கர் நிலம் அரசின் நிர்வாக அனுமதி பெறப்பட்டு கையகப்படுத்தும் பணியில் உள்ளது. இதில் 6,398 ஏக்கர் நிலம் இதுவரை கையகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. மீதமுள்ள 15,277 ஏக்கர் நிலத்திற்கான நிர்வாக அனுமதி கோரும் முன்மொழிவுகள் பல்வேறு நிலைகளில் உள்ளன.
> மாநிலம் முழுவதும் சமச்சீரான தொழில் வளர்ச்சியை உறுதி செய்வதற்காக, ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் குறைந்தபட்சம் ஒரு தொழிற்பூங்காவையாவது மேம்படுத்த வேண்டும் என்ற அரசின் கொள்கைக்கு ஏற்ப, சிப்காட் நிறுவனம் இதுவரை மாநிலத்தில் 38 மாவட்டங்களில் ஏறக்குறைய 36 மாவட்டங்களில் தனது செயல்பாடுகளை மேற்கொண்டுள்ளது. மே 2021 வரை, தொழிற்பூங்காக்கள் 15 மாவட்டங்களில் மட்டுமே மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தன. ஆனால், இக்காலகட்டத்தில், சென்னை மற்றும் மயிலாடுதுறை ஆகிய இரண்டு மாவட்டங்கள் தவிர, கூடுதலாக 20 மாவட்டங்களில் சிப்காட் தனது செயல்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது. மீதமுள்ள மூன்று மாவட்டங்களான கன்னியாகுமரி, மயிலாடுதுறை மற்றும் நீலகிரி மாவட்டங்களிலும்கூட, சிப்காட் சுற்றுலா பூங்கா மேம்பாட்டு நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 885.jpg

**Text:**

> மருத்துவ சாதன உற்பத்தித் துறையில் வளர்ச்சி மற்றும் புதுமைகளை விரைவுபடுத்தும் நோக்கில், காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், ஒரகடத்தில் சிப்காட் தொழிற்பூங்காவில் ரூ.286 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் 350 ஏக்கர் பரப்பளவில், சிப்காட் நிறுவனம் மருத்துவ சாதனங்கள் பூங்காவினை நிறுவியுள்ளது.
> விருதுநகரில் இந்தியாவின் முதல் பிஎம். மித்ரா பூங்காவை தொடங்குவதற்காக 1,052 ஏக்கர் நிலங்கள் ஒதுக்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
> பனப்பாக்கம் தொழிற்பூங்காவில் 447.21 ஏக்கர் பரப்பளவில், மாபெரும் தோல் அல்லாத காலனி மற்றும் துணைப்பொருட்கள் தொகுப்பு ஒன்றினை சிப்காட் நிறுவனம் அமைத்து வருகின்றது.
> மானநல்லூரில் 474 ஏக்கர் நிலபரப்பளவிலும்,பிள்ளையாப்பாக்கத்தில் 379 ஏக்கர் நிலபரப்பளவிலும் என இரண்டு மின்னணு தயாரிப்பு தொகுப்புகளை (EMC) சிப்காட் நிறுவனம் நிறுவி வருகின்றது.
> மின் வாகனத் துறையில் புதிய முதலீட்டை ஊக்குவிக்கும் வகையில், மானநல்லூரில் 300 ஏக்கர் பரப்பளவில், மின் வாகனப் பூங்கா ஒன்றை சிப்காட் நிறுவனம் நிறுவி வருகின்றது.
> பெருந்துறை (222 படுக்கை வசதி) மற்றும் தூத்துக்குடி (252 படுக்கை வசதி) தொழிற்பூங்காக்களில் தொழிலாளர் வீட்டு வசதிகளை நிறுவும் பணியில் சிப்காட் நிறுவனம் ஈடுபட்டுள்ளது.
> கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள சூளகிரியில் உலகத் தரத்திலான திறன் மேம்பாட்டு மையத்தை சிப்காட் நிறுவனம் அமைத்து வருகிறது.
> தூத்துக்குடி மற்றும் சுற்றுப்புறப் பகுதிகளில் அமைந்துள்ள தொழிற்சாலைகளின் தண்ணீர் தேவையை கருத்தில் கொண்டு நாளொன்றுக்கு 60 மில்லியன் லிட்டர் கொள்ள்திறன் கொண்ட கடல் நீரை நன்னீராக்கும் ஆலையை தூத்துக்குடி மாவட்டம் முள்ளக்காடு கிராமத்தில் அமைக்கும் பணியை சிப்காட் நிறுவனம் மேற்கொண்டுள்ளது. மேலும், 20 MLD மூன்றாம் நிலை எதிர் சவ்வூடுமுறையில் சுத்திகரிக்கப்பட்ட நீர் வழங்கும் ஆலையை கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் கெலவரப்பள்ளியில் அமைக்கும் பணியினையும் சிப்காட் நிறுவனம் மேற்கொண்டுள்ளது.
> ஓசூர் மற்றும் திருப்பெரும்புதூரில் உள்ள தொழில் பூங்காக்களில் சிப்காட் தொழில் புத்தாக்க மையங்கள் (SIIC) அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 886.jpg

**Text:**

> வல்லம்-வடகாலில், ஃபாக்ஸ்கான் ஹான் ஹாய் நிறுவனத்துடன் இணைந்து, ரூ.705 கோடி மதிப்பீட்டில், 18,720 பெண் தொழிலாளர்களுக்கு தங்குமிட வசதி ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
> இராணிப்பேட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள சிப்காட் பனப்பாக்கம் தொழிற்பூங்காவில் ரூ.9,000 கோடி முதலீட்டை ஈர்க்கும் வகையிலும், 5,000 நபர்களுக்கு வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கும் வகையிலும் சிப்காட் நிறுவனம் தொழிற்பூங்காவில் கார் உற்பத்தி ஆலைத் திட்டத்திற்கு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் 28.09.2024 அன்று அடிக்கல் நாட்டினார்.
> மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் 16.12.2024 அன்று தைவான் நாட்டைச் சேர்ந்த ஹேோங் ஃபு நிறுவனத்தின் ரூ.2,573 கோடி முதலீட்டுடன் 39,500 நபர்களுக்கு வேலை வாய்ப்புகளை உருவாக்கும் காலணிகள் உற்பத்தி தொழிற்சாலைக்கு அடிக்கல் நாட்டினார்.
> அனைத்து சிப்காட் தொழிற்பூங்காக்களில், 2021-2025 காலகட்டத்தில் சுமார் 1,014 ஏக்கர் பரப்பளவில், ரூ.19.84 கோடி மதிப்பீட்டில் 5.07 இலட்சம் மரக்கன்றுகள் நடப்பட்டுள்ளன.
> மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் 06.02.2025 அன்று திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள சிப்காட் கங்கைகொண்டான் தொழிற்பூங்காவில் ரூ.4,434 கோடி முதலீட்டில், 3,000 நபர்களுக்கு வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கும் டாடா சோலார் நிறுவனத்தின் சூரிய மின்கல தொகுப்பு உற்பத்தி தொழிற்சாலையினை தொடங்கி வைத்தார்.
> மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் தருமபுரி சிப்காட் தொழிற்பூங்காவை 17.08.2025 அன்று திறந்து வைத்து. 2 நிறுவனங்களுக்கு நில ஒதுக்கீட்டு ஆணையை வழங்கினார். இதுவரை, 40.91 ஏக்கர் பரப்பளவில் 9 தொழில் நிறுவனங்களுக்கு நில ஒதுக்கீட்டு ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
> சுற்றுச்சூழல் நிலைத்தன்மை மற்றும் அடுத்த தலைமுறைக்கான போக்குவரத்து தீர்வுகளை முன்னெடுத்துச் செல்ல கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், சூளகிரியில் ரூ. 210 கோடி மதிப்பீட்டில் 300 ஏக்கர் பரப்பளவில் வருங்கால நகர்திறன் பூங்காவை சிப்காட் நிறுவனம் அமைத்துள்ளது.
> மாநிலத்தில் உணவுசார் உற்பத்தி நிறுவனங்களை ஊக்குவிக்கும் நோக்கில், மணப்பாறை (138 ஏக்கர்), திண்டிவனம் (158 ஏக்கர்) மற்றும் தேனி (124 ஏக்கர்) ஆகிய மூன்று இடங்களில் உணவு பூங்காக்களை சிப்காட் நிறுவனம் உருவாக்கியுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 887.jpg

**Text:**

> தொழிற்சாலைகளில் பெண் பணியாளர்களின் வேலைவாய்ப்பை மேம்படுத்தவும், அவர்களுக்கு உதவும் 16 சிப்காட் தொழிற்பூங்காக்களில் 16 குழந்தைகள் காப்பகங்களை அமைத்துள்ளது.
> தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ள சிப்காட் சில்லாத்தம் தொழிற்பூங்காவில் ரூ. 356.30 கோடி முதலீட்டை ஈர்க்கும் வகையிலும், 5,904 நபர்களுக்கு வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கும் வகையிலும், மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் 25.02.2024 அன்று வின்:பாஸ்ட் ஆட்டோ லிமிடெட் மின்சார வாகன உற்பத்தி அலகிற்கு அடிக்கல் நாட்டினார்.
> நிதித் துறை மற்றும் நிதிநுட்ப துறை சார்ந்த நிறுவனங்கள் தங்கள் கிளைகளை நிறுவுவதற்காக சென்னை மாவட்டம், ஆலந்தூர் தாலுக்காவில் உள்ள நந்தம்பாக்கத்தில் 56 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் "நிதிநுட்ப நகரம்" ஒன்றினை ரூ.82.87 கோடி திட்டச் செலவில் டிட்கோ நிறுவனம் அமைத்து வருகிறது.
> மேலும், நிதிநுட்ப நகரத்தில் 5.6 இலட்சம் சதுர அடி கட்டிடப் பரப்பளவில் ரூ.249 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் அதிநவீன கட்டமை வசதிகளுடன் கூடிய "நிதிநுட்ப கோபுரம்" ஒன்றினை டிட்கோ நிறுவனம் நிறுவி வருகின்றது. இத்திட்டத்திற்கான கட்டுமான பணிகள் விரைவில் முடிவடையும் தருவாயில் உள்ளன.
> சென்னை மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் அதிகரித்து வரும் பயணிகள் மற்றும் சரக்கு விமான போக்குவரத்தின் தேவையை பூர்த்தி செய்யும் வகையில் "புதிய பன்னாட்டு விமான நிலையம்" ஒன்றினை சென்னைக்கு அருகே பரந்தூரில் அமைப்பதற்கான நடவடிக்கைகளை தமிழ்நாடு அரசு மேற்கொண்டு வருகிறது. வருடத்திற்கு மொத்தம் 100 மில்லியன் பயணிகளைக் கையாளும் வகையில் 4 கட்டங்களாக இவ்விமான நிலையத்தினை அமைக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
> மேலும், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் ஓசூரில் ஆண்டுக்கு 30 மில்லியன் பயணிகளை கையாளும் திறன்கொண்ட சர்வதேச விமான நிலையம் அமைக்க தமிழ்நாடு அரசு நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுவருகிறது. உலகளாவிய இணைப்புகளுடனும், அறிவுசார் பொருளாதாரத்தை உருவாக்குவதில் முக்கிய பங்கு வகிப்பதற்காக "தமிழ்நாடு அறிவுசார் நகரம்" தமிழ்நாடு தொழில் வளர்ச்சி நிறுவனத்தால் (டிட்கோ) நிறுவப்படுகிறது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 888.jpg

**Text:**

> நிறுவனங்கள் இணைந்து உருவாக்கி வருகின்றன. கோயம்புத்தூரில் டாடா டெக்னாலஜிஸ் லிமிடெட் (TTL) உடன் இணைந்து ஒரு பொது பொறியியல் வசதி மையத்தை ரூ.166.83 கோடி மதிப்பீட்டில் டிட்கோ அமைத்து வருகிறது.
> தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் அதனைச் சார்ந்த உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை தமிழ்நாடு முழுவதும் விரிவடையச் செய்யும் நோக்கில் டைடல் பார்க் நிறுவனம் மாநிலத்தின் இரண்டாம் நிலை மற்றும் மூன்றாம் நகரங்களில் 50,000 முதல் 1,00,000 சதுர அடிகள் கட்டுமான பரப்பளவு கொண்ட மினி டைடல் பூங்காக்களை படிப்படியாக நிறுவி வருகிறது.விழுப்புரம், வேலூர், தஞ்சாவூர், தூத்துக்குடி, சேலம் மற்றும் திருப்பூரில் மினி டைடல் பூங்காக்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன. மேலும், உதகமண்டலம், காரைக்குடி, இராசிபுரம், திருவண்ணாமலை, கரூர், புதுக்கோட்டை, விருதுநகர், நாகப்பட்டினம், கன்னியாகுமரி, திருநெல்வேலி மற்றும் ஈரோட்டில் மினி டைடல் பூங்காக்களை நிறுவ உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ளது. மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் டைடல் பூங்கா ஒன்றினை பட்டாபிராமில் திறந்து வைத்தார். மதுரை மற்றும் திருச்சியில் டைடல் பூங்காக்கள் நிறுவ அடிக்கல் நாட்டினார். மேலும், ஓசூரில் டைடல் பூங்கா நிறுவ உத்தேசிக்கப்பட்டு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது. இபூங்காக்கள் மூலம் தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பம் சார்ந்த சேவைத் துறைகள் வளர்ச்சி பெறுவதோடு ஆயிரக்கணக்கான வேலை வாய்ப்புகளும் மாநிலத்தில் உருவாகும்.
> 2023-ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம், தமிழ்நாடு தொழில் முதலீட்டு கழகம், பட்டியலினத்தவர் மற்றும் பழங்குடியின (SC/ST) தொழில்முனைவோர் புதிய தொழில் நிறுவனங்களை நிறுவுவதற்கும், ஏற்கனவே நடத்திக்கொண்டிருக்கும் தொழில் நிறுவனங்கள் வளர்ச்சியடையவும், நிதி உதவி மற்றும் ஆதரவை வழங்குவதற்காக "அண்ணல் அம்பேத்கர் வணிக சாம்பியன்ஸ் திட்டம் (AABCS)" என்ற புதிய திட்டத்தை செயல்படுத்தியுள்ளது. இத்திட்டம் தொடங்கப்பட்டதிலிருந்து, 14 தொழில்முனைவோர்களுக்கு ரூபாய் 21.98 கோடி கடன் அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டம் தொடங்கப்பட்டதிலிருந்து 16 தொழில்முனைவோர்களுக்கு ரூபாய் 23.50 கோடி கடன் அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
> மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் 29.12.2022 அன்று முதற் கட்டமாக மரக்கூழ் தயாரிக்கும் விரிவாக்க திட்டத்தை திறந்துவைத்து சிறப்பித்தார். இதன் மூலம் 2023-2024-ஆம் நிதியாண்டில் மரக்கூழ் இறக்குமதியை தவிர்த்து நமது ஆலையிலேயே உற்பத்தி செய்த காரணமாக நிறுவனம் ஈட்டிய சேமிப்பு ரூ.225 கோடியாகும்.
> தமிழ்நாடு செய்தித்தாள் காகித நிறுவனம் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு மற்றும் புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல் குறித்த உறுதிப்பாட்டிற்கு இணங்க, அலகு-1 கட்டிடங்களின் கூரைகளில் சூரிய மின்தகடுகள் அமைக்கும் பணி 2025 அக்டோபர் மாதத்தில் வெற்றிகரமாக நிறைவேற்றப்பட்டது. இதனால் ஆண்டுக்கு சராசரியாக 15 இலட்சம் யூனிட் மின்சாரம் உற்பத்தி செய்யப்படும். டான்செம் நிறுவனம் "வலிமை" என்ற புதிய உயர்தரமான சிமெண்ட் வகையினை அறிமுகப்படுத்தி, திறந்த வெளியில் நியாயமான விலையில் விற்கப்படுகிறது. இதுவரை 26,17,145 மெடன் வலிமை சிமெண்ட் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளது. ஆலங்குளம் சிமெண்ட் ஆலை, 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் ரூ.23.15 கோடி நிகர லாபம் ஈட்டியுள்ளது. இது ஆலை நிறுவப்பட்டது முதல் ஈட்டப்பட்ட அதிகபட்ச லாபமாகும்.
> உப்பள தொழிலாளர்களின் நலனைக் கருத்தில் கொண்டு அரசு மழைக்காலத்தில் ஒவ்வொரு தொழிலாளர் குடும்பத்திற்கும் ஆண்டுதோறும் ரூ.5,000 வழங்கப்படுகிறது. இத்திட்டத்தின் மூலம் ரூ.24.86 கோடி நிதி வழங்கப்பட்டு மொத்தம் 49,721 குடும்பங்கள் பயனடைந்துள்ளன. தமிழ்நாடு உப்பு நிறுவனம் அயோடின் கலந்த கல் உப்பு மற்றும் சுத்திகரிக்கப்பட்ட அயோடின் கலந்த தூள் உப்பு ஆகியவற்றை "நெய்தல் உப்பு" என்ற வணிகப் பெயரில் வெளிச்சந்தையில் அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
> தமிழ்நாடு உப்புக் கழகம் (TNSC) 5.98 இலட்சம் மெட்ரிக் டன் (MT) உப்பை உற்பத்தி செய்து, 3.90 இலட்சம் MT தொழிலக தர உப்பை பல்வேறு தொழில்துறை மேலும், வாடிக்கையாளர்களுக்கும் விற்றுள்ளது. 1.74 இலட்சம் MT செறிவூட்டப்பட்ட உப்பை பொது விநியோக திட்டம் (PDS), மதிய உணவு திட்டம் (NMP) மற்றும் திறந்த வெளிச்சந்தைக்கு வழங்கியுள்ளது. இந்த முயற்சிகள் தமிழ்நாடு முழுவதும் விநியோக சங்கிலியை வலுப்படுத்தி, பல தொழில்களை ஆதரித்துள்ளன.

Here is the word-to-word text extraction from the provided images, organized by file name.

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 889.jpg**

ஆதிதிராவிடர் நலன், மலைவாழ்
பழங்குடியினர்கள் மற்றும் கொத்தடிமைத்
தொழிலாளர்கள் நலன்

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 890.jpg**

மருத்துவர் மா.மதிவேந்தன் அவர்கள்
மாண்புமிகு ஆதிதிராவிடர் நலத்துறை அமைச்சர்
889

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 891.jpg**

**கல்வி மேம்பாடு**

**கல்வித்திறன் மேம்பாடு:**

**கல்விச் செயல்பாடுகளில் முன்னேற்றம்**
அரசின் தொடர் ஊக்குவிப்பு மற்றும் உட்கட்டமைப்பு மேம்பாடுகள் மூலம் ஆதிதிராவிடர் நலத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் செயல்படும் பள்ளிகளின் கல்வித் தரம் குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சியை எட்டியுள்ளது. 2025-ஆம் ஆண்டில் ஆதிதிராவிடர் நலப் பள்ளிகளின் 12-ஆம் வகுப்பு தேர்ச்சி விகிதம் 82%-லிருந்து 91.85%-ஆக உயர்ந்துள்ளது. இதேபோல், பழங்குடியினர் நலப் பள்ளிகளின் தேர்ச்சி விகிதம் 84.53%-லிருந்து 95.5%-ஆக அதிகரித்துள்ளது. இது கல்வி நிலையங்களில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றத்தை பறைசாற்றுகிறது.

**தேசிய நுழைவுத் தேர்வுகள் சாதனை**
மாணவர்களை உயர்கல்விக்குத் தயார்படுத்தும் நோக்கில், JEE, NIFT-EE, CUET மற்றும் CLAT போன்ற தேசிய நுழைவுத் தேர்வுகளுக்கு இணையவழி மற்றும் நேரடி பயிற்சிகள் வழங்கப்படுகின்றன. இந்தச் செயல்பாடுகள் காரணமாக, நாட்டின் முன்னணி கல்வி நிறுவனங்களில் சேரும் மாணவர்களின் எண்ணிக்கை பன்மடங்கு அதிகரித்துள்ளது:
2024-2025 கல்வியாண்டு: IIT, NIT, NIFT மற்றும் FDDI போன்ற முன்னணி நிறுவனங்களில் 16 மாணவர்கள் இடம்பிடித்தனர். 2025-2026 கல்வியாண்டு: இந்த எண்ணிக்கை வியக்கத்தக்க வகையில் உயர்ந்து, 135 மாணவர்கள் உயர்தர தேசிய கல்வி நிறுவனங்களில் சேர்க்கை பெற்றுள்ளனர்.

**பள்ளிகளின் உட்கட்டமைப்பு மேம்பாடு**

**புதிய அரசு பழங்குடியினர் நலப் பள்ளி நிறுவுதல்:**
தமிழ்நாட்டின மாவட்டங்களில் உள்ள பழங்குடியின சமூகத்தினருக்கான கல்வி வாய்ப்புகளை மேம்படுத்தும் நோக்கில், கடலூர் வட்டம், அரிசிபெரியங்குப்பம் பகுதியில் ரூ.11 கோடி மதிப்பீட்டில் புதிய அரசு பழங்குடியினர் உண்டு உறைவிடப் பள்ளி தொடங்கப்படவுள்ளது.

**கற்றல் சூழல்களை நவீனமயமாக்குதல்:** ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் நலத்துறையின் கீழ் இயங்கும் பள்ளிகளின் உட்கட்டமைப்பை மேம்படுத்துவதற்கு, 868 வகுப்பறைகள் கட்டுவதற்கு ரூ.456.83 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த விரிவான மேம்பாட்டுப் பணியில், பாதுகாப்பான சுற்றுச்சுவர்கள், நவீன கழிப்பறைகள் மற்றும் சுகாதாரமான சமையலறைகள் உள்ளிட்ட 417 கூடுதல் வசதிகளும் அடங்கும். இது அனைத்து மாணவர்களுக்கும் பாதுகாப்பான மற்றும் கற்றலுக்கு உகந்த சூழலை உறுதி செய்கிறது.

**மேம்படுத்துதல் & நவீனமயமாக்கல்:** தொலைதூர மலைப்பகுதிகளில் உள்ள 8 அரசு பழங்குடியினர் உண்டு உறைவிடப் பள்ளிகள் ரூ.38.98 கோடி செலவில் உயர்நிலை பள்ளி / மேல்நிலைப் பள்ளிகளாக தரம் உயர்த்தப்பட்டன. அரசு பழங்குடியினர் உண்டு உறைவிடப் பள்ளிகளில் பயிலும் மாணக்கரின் பயன்பாட்டிற்காக 26 வாகனங்கள் ரூ.3.62 கோடி மதிப்பில் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**சாதனங்கள் & பாதுகாப்பு:** 305 ஆதிதிராவிடர் நல பள்ளிகளுக்கான தளவாடப் பொருட்கள் மற்றும் உபகரணங்களுக்காக ரூ.8.37 கோடி செலவிடப்பட்டது.
318 பள்ளிகளில் ரூ.3.20 கோடி செலவில் சிசிடிவி மற்றும் பயோமெட்ரிக் வருகைப்பதிவு அமைப்புகள் நிறுவப்பட்டு பாதுகாப்பு மேம்படுத்தப்பட்டது.

*(Sidebar text)*:
ரூ.108.50 கோடியில் ஆதி திராவிடர் நல பள்ளிகளில் 736 வகுப்பறைகள் மற்றும் 60 அறிவியல் ஆய்வகங்கள். இந்நிதியாண்டில் இப்பணிக்கு ரூ.125 கோடி ஒதுக்கீடு...
ரூ.615.33 கோடி ஒதுக்கீட்டில் 71 புதிய விடுதிகள். ரூ.100.23 கோடியில் 535 விடுதிகள் புதுப்பிப்பு...
ஆதி திராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் மேம்பாட்டு செயல் திட்டம் இயற்றப்பட்டு ஆதி திராவிடர் துணைத் திட்டத்திற்கு ரூ.20,365.64 கோடி மற்றும் பழங்குடியினர் துணைத் திட்டத்திற்கு ரூ.1,879.09 கோடியும் ஒதுக்கீடு...
ரூ.1,000 கோடி செலவில் பழங்குடியினர் குடியிருப்புகளில் வாழ்க்கைத்தரத்தை உயர்த்தும் தொல் குடித் திட்டம் செயலாக்கம்...

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 892.jpg**

5 ஆதிதிராவிடர் நல மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் 1,709 மாணவர்கள் பயன்பெறும் பொருட்டு புதிய கலைப் பாடப்பிரிவுகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இதற்கான தொடரும் செலவீனம் ரூ.1.87 கோடி ஆகும்.

**இலவச மிதிவண்டிகள் வழங்கல் (2021-2026):**
2021-ஆம் ஆண்டு முதல், ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் நலத்துறையின் கீழ் இயங்கும் பள்ளிகளில் பயிலும் 8,05,772 மாணவர்கள் பயன்பெறும் வகையில்,
இலவச மிதிவண்டிகள் வழங்குவதற்கு இத்துறை மொத்தம் ரூ.390.87 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்துள்ளது.

**கல்வி உதவித்தொகை திட்டங்கள்**
மூன்றாம் வகுப்பு முதல் பட்டப்படிப்பு, முதுகலை (PG) மற்றும் முனைவர் பட்டம் (Ph.D.) வரை பயிலும் ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியின மாணவர்களை ஊக்குவிக்கும்பொருட்டு, 2021-ஆம் ஆண்டு முதல் தற்போதுவரை கல்வி உதவித்தொகையாக மொத்தம் ரூ.6,604.17 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**அண்ணல் அம்பேத்கர் அயலக உயர்கல்வி உதவித்தொகைத் திட்டம்:**
மதிப்புமிக்க சர்வதேச கல்வி நிறுவனங்களில் முதுகலை மற்றும் முனைவர் பட்டப் படிப்புகளை மேற்கொள்ளும் மாணவர்களுக்கு ஆதரவளிக்கும் அண்ணல் அம்பேத்கர் அயலக உயர்கல்வி உதவித்தொகைத் திட்டம், குறிப்பிடத்தக்க வகையில் சீரமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கான குடும்ப ஆண்டு வருமான வரம்பு ரூ.8 இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டதுடன், உதவித்தொகை அளவும் அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
2003 முதல் 2021 வரை வெறும் 6 மாணவர்கள் மட்டுமே பயனடைந்த நிலையில், அரசின் முன்னெடுப்புகளினால் கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் 385 மாணவர்கள் ரூ.162.54 கோடி நிதி உதவி பெற்றுள்ளனர். மேலும், விரைவில் 42 மாணவர்கள் இத்திட்டத்தின் கீழ் உயர்கல்வி பயில உள்ளனர். இந்த உயர்கல்வி உதவித்தொகைத் திட்டத்தின் மூலம், மாணவர்கள் தற்போது ஆக்ஸ்போர்டு (Oxford), கார்னெல் (Cornell) மற்றும் எடின்பர்க் (University of Edinburgh) போன்ற உலகப் புகழ்பெற்ற பல்கலைக்கழகங்களில் உயர்கல்வி பயின்று வருகின்றனர்.
இதுவரையில், 2021-2022-ஆம் ஆண்டில் ரூ.2.57 கோடியில் 9 மாணவர்களும், 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் ரூ.3.41 கோடியில் 9 மாணவர்களும், 2023-2024-ஆம் ஆண்டில் ரூ.11.36 கோடியில் 35 மாணவர்களும், 2024-2025-ஆம் ஆண்டில் ரூ.60.33 கோடியில் 163 மாணவர்களும், 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் ரூ.84.87 கோடியில் 213 மாணவர்களும் பயனடைந்துள்ளனர்.

**முனைவர் பட்ட ஆய்வு ஊக்கத்தொகை:**
முழுநேர முனைவர் பட்ட ஆய்வாளர்களுக்கான ஊக்கத்தொகைத் திட்டம் ஆண்டுக்கு ரூ.1 இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. மேலும், மாணவர்களின் எண்ணிக்கை 1,600 லிருந்து 2,000-ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. 2021 முதல் குடும்ப ஆண்டு வருமான உச்சவரம்பு ரூ.8 இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டது. 2021-ஆம் ஆண்டு முதல், முனைவர் பட்ட ஆராய்ச்சி ஊக்கத்தொகைத் திட்டத்தின் (Ph.D. Research Incentive scheme) கீழ், 8,886 ஆராய்ச்சி மாணவர்கள் மொத்தம் ரூ.88.86 கோடி ஊக்கத்தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இதுவரையில், 2021-2022-ஆம் ஆண்டில் ரூ.14.25 கோடியில் 1,425 மாணவர்களும், 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் ரூ.15.54 கோடியில் 1,554 மாணவர்களும், 2023-2024-ஆம் ஆண்டில் ரூ.19.07 கோடியில் 1,907 மாணவர்களும், 2024-2025-ஆம் ஆண்டில் ரூ.20 கோடியில் 2,000 மாணவர்களும், 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் ரூ.20 கோடியில் 2,000 மாணவர்களும் பயனடைந்துள்ளனர்.

**தொல்குடியினர் புத்தாய்வு திட்டம்:**
தமிழ்நாட்டு பழங்குடியினர் தொடர்பான ஆராய்ச்சி மற்றும் ஆய்வு மேற்கொள்ளும் இளங்கலை, முதுகலை, முனைவர் பட்டம் மற்றும் முனைவர் பட்டமேலோய்வான படிப்பு / ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளும் மாணாக்கரை ஊக்குவிக்கும் விதமாக புத்தாய்வு திட்டம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. 2024-2025-ஆம் நிதியாண்டில், 70 மாணவர்களுக்கு ரூ.1.50 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2025-2026-ஆம் நிதியாண்டிற்கு ரூ.2.82 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, 446 விண்ணப்பங்கள் பெறப்பட்டுள்ளன.
891

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 893.jpg**

உயர் திறன் ஊக்க தொகை திட்டம்: அதிக மதிப்பெண் பெற்ற ஆதிதிராவிடர், பழங்குடியினர் மற்றும் கிறித்தவ ஆதிதிராவிடர் பட்டதாரிகளுக்கு திறன் பயிற்சிக்கு ரூ.25,000 வரை வழங்கப்படுகிறது. 2024-2025 நிதியாண்டில் 164 மாணவர்கள் ரூ.41 இலட்சம் செலவில் பயனடைந்தனர்.

**சட்டப்படிப்பு பயிலும் மாணாக்கருக்கு உதவிப்பயிற்சி உதவித்தொகை:**
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் இறுதியாண்டு பயிலும் மாணவர்கள், சட்டத்தின் வளர்ந்து வரும் பல்வேறு அம்சங்களைக் கற்றுக்கொள்வதற்காக, ரூ.10,000/- இடைக்காலப்பயிற்சி ஊக்கத்தொகையாக (Internship Stipend) வழங்கப்படுகிறது. கடந்த இரண்டு நிதியாண்டுகளில், இத்திட்டத்தின் மூலம் 1,593 மாணவர்கள் ரூ.1.67 கோடி கல்வி உதவித்தொகையைப் பெற்றுள்ளனர். 2025-2026 நிதியாண்டில், இத்திட்டத்திற்காக ரூ.93 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. கூடுதலாக, சென்னை உயர்நீதிமன்றம் மற்றும் மதுரை உயர்நீதிமன்றக் கிளை நீதிமன்றங்களின் கீழ் பயிற்சி பெறும் மாணவர்களுக்கு தலா ரூ.10,000/- சிறப்புப் பயிற்சி உதவித்தொகை வழங்கப்படுகிறது.
செவிலியர் கல்வி உதவித்தொகை: செவிலியர் பட்டப் படிப்பு (Diploma in Nursing) படிக்கும் 184 பழங்குடியின மாணவிகளுக்கு ரூ.135.80 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டத்தின் கீழ் ஆண்டுதோறும் ரூ.70,000 வீதம் மூன்று ஆண்டுகளுக்கு வழங்கப்படுகிறது.

**இளைஞர் மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள்**
வழிகாட்டுதல் மற்றும் ஆலோசனை முகாம்கள் ("என் கல்லூரி கனவு") 2023-2024 மற்றும் 2024-2025ஆம் ஆண்டுகளில் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் தொழில் வழிகாட்டுதல் மற்றும் ஆலோசனை முகாம்கள் நடத்தப்பட்டு, 42,000-க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் பயனடைந்தனர். இதில் 4,863 மாணவர்கள் பல்வேறு நுழைவுத் தேர்வுகள் (CUET, NEET, JEE, NIFT) குறித்த வழிகாட்டுதல் முகாமில் கலந்துகொண்டு பயனடைந்தனர்.

நுழைவுத் தேர்வு பயிற்சி: 59 அரசு பழங்குடியினர் உண்டு உறைவிடப் பள்ளிகளில் உள்ள மாணவர்களுக்கு உயர்கல்வி தேர்வுகளுக்கான (JEE, NEET, CLAT, NIFT, CUET) பயிற்சி வழங்க ரூ.2.52 கோடி செலவிடப்பட்டது. 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் அரசு பழங்குடியினர் உண்டு உறைவிடப் பள்ளிகளைச் சேர்ந்த 111 மாணவர்களும், ஆதிதிராவிடர் நலப் பள்ளிகளைச் சேர்ந்த 26 மாணவர்களும் நுழைவுத் தேர்வுகளில் (IIT, NIT மற்றும் தேசிய சட்ட கல்லூரி உட்பட) தேர்ச்சி பெற்று தலைசிறந்த நிறுவனங்களில் இடப்பெற்றனர்.

**ஆசிரியர் பயிற்சி:**
ஆசிரியர் தகுதி தேர்வுக்கான (TET) சிறப்பு பயிற்சி 665 பழங்குடியின மாணவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது. கூடுதலாக, 791 ஆசிரியர்களுக்கு திறன் மேம்பாடு குறித்த பயிற்சி ரூ.42.27 இலட்சம் செலவில் வழங்கப்பட்டது.

**விடுதி மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள்**
தற்காலத் தேவைகளுக்கு ஏற்ப நவீன வசதிகளுடன் கூடிய புதிய விடுதிகளைக் கட்டுவதற்கும், செயல்பாட்டில் உள்ள விடுதிகளின் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்கும் 2021-ஆம் ஆண்டு முதல் தற்போதுவரை மொத்தம் ரூ.7,143 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

**புதிய விடுதிகள் & புதுப்பித்தல்:**
77 புதிய விடுதிகள் கட்டுவதற்கு ரூ.709.65 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. மேலும், 663 விடுதிகள் ரூ.113.4 கோடி செலவில் மாணவர்களுக்குத் தேவையான உட்கட்டமைப்புடன் புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளன. விடுதியில் பயிலும் மாணவர்களின் கல்வி பயிர்வ தற்கால உகந்த வசதிகளை உருவாக்கு பொருட்டு, ரூ.36.33 மதிப்பில் 77 கற்றல் மற்றும் கற்பித்தல் அறைகள் கட்டப்பட்டுள்ளன.
எம்.சி. ராஜா மாணவர் விடுதி வளாகத்தில் ரூ.44.50 கோடி செலவில் 10 தளங்கள் கொண்டபுதிய விடுதி கட்டப்பட்டுள்ளது. தற்போது 484 மாணவர்கள் பயனடைந்து வருகின்றனர்.

**முன்மாதிரி விடுதிகள்:**
முக்கிய நகரங்களில் (சென்னை, கோயம்புத்தூர் போன்றவை) உடற்பயிற்சிக் கூடம், பார்வையாளர் அறைகள் போன்ற வசதிகளுடன் கூடிய 6 மாதிரி விடுதிகள் ரூ.80 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டு வருகின்றன.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 894.jpg**

**விடுதி மேலாண்மை & பாதுகாப்பு:**
தொடர்ச்சியான பராமரிப்புக்காகவும், கண்காணிப்புக் கேமராக்கள் மற்றும் பயோமெட்ரிக் வருகைப் பதிவுக்காகவும் 1,383 விடுதிகளில் ரூ.27.15 கோடி செலவில் விடுதி மேலாண்மைத் தகவல் அமைப்பு (HMIS) நிறுவப்பட்டது. 60 ஆதிதிராவிடர் நல பெண்கள் விடுதிகளில் பாதுகாப்புக்காக ரூ.10.43 கோடி செலவில் சுற்றுச் சுவர்கள் கட்டப்பட்டன.

**உணவு மற்றும் நல்வாழ்வு:**
உணவு கட்டணம் பள்ளி மாணவர்களுக்கு ரூ.1,000-இல் இருந்து ரூ.1,400 ஆகவும் கல்லூரி மாணவர்களுக்கு ரூ.1,100-இல் இருந்து ரூ.1,500 ஆகவும் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.
தரமான உணவை வழங்கும் பொருட்டு ஒருங்கிணைந்த சமையலறைக் கூடம் திட்டம் சென்னையில் ரூ.3.73 கோடி செலவில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இத்திட்டத்தின் மூலம் 2,714 மாணவர்கள் பயனடைந்து வருகின்றனர். மேலும் கோயம்புத்தூர், மதுரை மற்றும் திருச்சி மாநகரங்களில் 3,000 மாணவர்கள் பயன்பெறும் வகையில் ரூ.12.60 கோடி செலவில் திட்டம் விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது).

**வரவேற்பு பெட்டகம்:**
2024-2025-ஆம் நிதியாண்டில் 44,289 வரவேற்பு பெட்டகங்கள் (படுக்கை விரிப்புகள் மற்றும் அன்றாட தேவைகள் உட்பட) ரூ.7.33 கோடி செலவில் மாணவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டன. 512 ஆதிதிராவிடர் நல விடுதிகளுக்கு ரூ.92.08 இலட்சம் மொத்த செலவில் மின்சார கிரைண்டர்கள் மற்றும் மிக்சிகள் வழங்கப்பட்டன.

**கற்றல் மற்றும் கற்பித்தல் வசதிகள்:**
திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சிகள் (கல்லூரிக்கு "நல்வோசை", பள்ளிக்கு "கற்றல் இனிது") ரூ.10 கோடி செலவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. 50 விடுதிகளில் கையெழுத்துப் பிரதி மற்றும் மின் நூலகங்கள் (ரூ.70.00 இலட்சம்) அமைக்கப்பட்டன.

**களம் ஆடு (KalamAadu) கோடைக்காலத் திறன் பயிற்சி முகாம்:**
கல்லூரி விடுதி மாணவர்களுக்காக பிரத்யேகமாக வடிவமைக்கப்பட்ட 'களம் ஆடு' கோடைக்காலத் திறன் பயிற்சி முகாம், கலை, திறன் மேம்பாடு, அரசுத் திட்டங்கள் குறித்த விழிப்புணர்வு மற்றும் உயர்கல்வி வாய்ப்புகள் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது.
2025-2026 கல்வியாண்டில், இத்திட்டம் விரிவுபடுத்தப்பட்டு இலக்கியம், பேச்சு மற்றும் விளையாட்டுப் போட்டிகளும் இதில் சேர்க்கப்பட்டன. தமிழகத்தில் உள்ள அனைத்து நல விடுதிகளிலும் வெற்றிகரமாக நடத்தப்பட்ட இந்த முன்முயற்சிக்காக மொத்தம் ரூ.1.40 கோடி நிதி செலவிடப்பட்டுள்ளது.

**பொருளாதார மேம்பாடு**

**ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் மேம்பாட்டு செயல் திட்டம் (DAP):**
நிதி உரிய முறையில் பயன்படுத்தப்படுவதை உறுதி செய்வதற்காக, ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினருக்கான தமிழ்நாடு மேம்பாட்டு செயல் திட்டச் சட்டம், 2024 இயற்றப்பட்டது. ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியின சமூகங்களின் முன்னேற்றத்திற்காக மாநில அரசின் அடிப்படை ஆதரவை உறுதிப்படுத்தும் வகையில், 2021 முதல் 2025 வரையிலான காலக்கட்டத்தில், ஆதிதிராவிடர் துணைத் திட்டத்திற்கு (Scheduled Castes Sub-Plan) ரூ.8,07,664.84 கோடி (மொத்த ஒதுக்கீட்டில் 22%) மற்றும் பழங்குடியினர் துணைத் திட்டத்திற்காக (Tribal Sub-Plan) ரூ. 8,078.67 கோடியும் (மொத்த ஒதுக்கீட்டில் 2%) ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
முதலமைச்சரின் ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் சமூக பொருளாதார மேம்பாட்டுத் திட்டம் (CM-ARISE):இத்திட்ட செலவில் 35% (ரூ.3.50 இலட்சம் வரை) முன்வெளியீட்டு மானியம் மற்றும் கடனைத் தவறாமல் திருப்பி செலுத்துபவர்களுக்கு 6% வட்டி மானியத்தை
893

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 895.jpg**

வழங்குகிறது. இத்திட்டம் தொடங்கப்பட்டதிலிருந்து, 4,688 பயனாளிகளுக்கு ரூ.89.74 கோடி மானியம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**சிறுவணிக கடன்கள் & மானியங்கள்:**
பொருளாதார மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் 52,255 பயனாளிகளுக்கு ரூ.409.68 கோடி மதிப்பிலான மானியத்துடன் கூடிய கடன்கள் வழங்கப்பட்டன. சிறு வணிக உரிமையாளர்கள் மற்றும் தொழிலாளர்களுக்கு குறைந்த வட்டி கடன்கள் மற்றும் மானியங்களை வழங்குவதற்காக, 2025-2026 நிதியாண்டில் உறுதி என்ற புதிய திட்டம் உருவாக்கப்பட்டு, 3,621 பயனாளிகளுக்கு ரூ.28.14 கோடி கடனுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**தொழில்முனைவோர் மற்றும் வாழ்வாதார உதவிகள்:**
10,000 மாணவர்களுக்கு ரூ.10 கோடி செலவில் வேலைவாய்ப்பு மற்றும் போட்டித் தேர்விற்கான பயிற்சி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
5,000 தொழில்முனைவோருக்கு ரூ.1.67 கோடி செலவில் தொழில் மேலாண்மைப் பயிற்சி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
500 பயனாளிகளுக்கு கால்நடைகள் வாங்குவதற்காக ரூ.7.50 கோடி மொத்த செலவில் ரூ.2.25 கோடி மானியம் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்நாடு சிமெண்ட் விற்பனை நிலையங்கள் மற்றும் ஆவின் பாலகங்களை அமைப்பதற்கு மானியங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**தாட்கோ வணிக வளாகங்கள் (TANCCS):**
ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினரின் வணிகப் பங்கேற்பை ஊக்குவிக்க, 16 மாவட்டங்களில் ரூ.18.10 கோடி செலவில் 23 புதிய வணிக வளாகங்களும், 7 புதுப்பிக்கப்பட்ட வளாகங்களும் கட்டப்பட்டு வருகின்றன.

**விவசாய உதவிகள்**
பி.வி.சி. குழாய்கள் (449 விவசாயிகளுக்கு ரூ.67.35 இலட்சம்) மற்றும் மின் மோட்டார்கள் வாங்குவதற்கு விவசாயிகளுக்கு மானியங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 896.jpg**

7,500 விவசாயிகளுக்குப் பழத்தோட்டப் பயிர், வேளாண் காடு மற்றும் வேளாண் இயந்திரங்களை பராமரிப்பது குறித்து ரூ.7.59 கோடி செலவில் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

**பழங்குடியினரின் மேம்பாட்டிற்கு சிறப்பு திட்டங்கள்:**

**தொல்குடி வேளாண் மேலாண்மை திட்டம் - ஐந்தினை:**
பழங்குடியினர் விவசாயம், கால்நடை வளர்ப்பு மற்றும் பாரம்பரிய தொழில்கள் மேம்படுத்தி வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்க இத்திட்டம் தொடங்கப்பட்டது.
2023 - 2024-ஆம் ஆண்டில் ரூ.559.49 இலட்சத்தில் 1,090 பயனாளிகளும்,
2024 - 2025-ஆம் ஆண்டில் ரூ.1,313.08 இலட்சத்தில் 3,944 பயனாளிகளும்,
2025 - 2026-ஆம் ஆண்டில் ரூ.2,340.51 இலட்சத்தில் 7,564 பயனாளிகள் என மொத்தம் ரூ.4,213.08 இலட்சத்தில் 14,598 பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

பழங்குடியின இளைஞர்களுக்கு திறன் அடிப்படையில் வேலைவாய்ப்பு அளிக்கும் வகையில் தொல்குடி தொடு வானம் எனும் திட்டம் உருவாக்கப்பட்டது.
தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக் கழகத்துடன் (TNSDC) இணைந்து, கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் 1,000 இளைஞர்களுக்கு ரூ.4.19 கோடி மதிப்பில் பயிற்சி மற்றும் உறுதிசெய்யப்பட்ட தனியார் துறை வேலைவாய்ப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**விரிவான வாழ்வாதார மேம்பாடு:**
விரிவான வாழ்வாதார மேம்பாடு, திறன் பயிற்சி மற்றும் அடிப்படை உட்கட்டமைப்புத் திட்டங்களைச் செயல்படுத்தி, 10,740 பழங்குடியின பயனாளிகளுக்கு ரூ.254.31 கோடி நிதி உதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மேலும், விரிவான பழங்குடியினர் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் (CTDP)கீழ், கல்வி, சுகாதாரம் மற்றும் வாழ்வாதார மேம்பாட்டிற்காக ரூ.158.46 செலவில் 5,374 பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
2023-2024 மற்றும் 2024-2025 நிதியாண்டுகளில், பழங்குடியினர் பொருளாதார மேம்பாட்டுத் திட்டம், வாழ்வாதார மற்றும் நில மேம்பாட்டுத் திட்டங்களுக்கு ரூ.24.80 கோடி மொத்த செலவில் ஆடு வளர்ப்பு, காவை மாடுகள் வளர்ப்பு போன்ற பல்வேறு தொழில்களுக்கும், உற்பத்தி

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 897.jpg**

மற்றும் வருமானத்தை அதிகரிக்கும் நோக்கில் வாகனங்கள் (Pickup vans) மற்றும் நவீன விவசாய இயந்திரங்களும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**நன்னிலம் மகளிர் நில உடைமைத் திட்டம்:**
விவசாயத் தொழிலாளர்களாக உள்ள ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியின மகளிரை நில உடைமையாளர்களாக உயர்த்தி சமூக நிலை மற்றும் வாழ்வாதாரத்தினை மேம்படுத்தும் நோக்கில் நன்னிலம் மகளிர் நில உடைமைத் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. 2021-ஆம் ஆண்டு முதல் 1,042 மகளிரை நில உடைமையாளராக மாற்றுவதற்கு ரூ.49.35 கோடி மானியம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இதுவரை, 2021 - 2022-ஆம் ஆண்டில் ரூ.27.63 இலட்சத்தில் 34 பயனாளிகளும், 2022 - 2023-ஆம் ஆண்டில் ரூ.7,000 இலட்சத்தில் 216 பயனாளிகளும், 2024 - 2025-ஆம் ஆண்டில் ரூ.2,000 இலட்சத்தில் 408 பயனாளிகளும், 2025 - 2026-ஆம் ஆண்டில் ரூ.1,907.62 இலட்சத்தில் 384 பயனாளிகளும் பயனடைந்துள்ளனர்.

வீடற்ற ஆதிதிராவிடர்/ பழங்குடியின மக்களுக்கு மொத்தம் 3,09,707 இலவச வீட்டுமனை இ-பட்டாக்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**சுய உதவிக் குழுக்களுக்கான (SHG) உதவித்திட்டங்கள்:**
60 ஆதிதிராவிடர் மகளிரைக் கொண்ட ஐந்து மகளிர் குழுக்கள் மூலம் பொலிவு ஹெல்த் கேர் சொசைட்டி துவங்கப்பட்டு, சோப்பு, தேங்காய் எண்ணெய் ஷாம்பு மற்றும் சலவைத்தூள் போன்ற பொருட்களை தயார் செய்து தமிழ்நாடு முழுவதும் இயங்கி வரும் ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர்

நல விடுதியில் தங்கிப் பயிலும் சுமார் 20,000 மாணாக்கருக்கு வழங்கப்படுகிறது. இதன் மூலம் சுய உதவிக் குழுக்கள் ஆண்டொன்றுக்கு ரூ.3 கோடி மதிப்பிலான பொருட்கள் உற்பத்தி செய்து ரூ.18 இலட்சம் வரை வருமானம் ஈட்ட வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.

தனிபர் சுய உதவிக் குழு உறுப்பினர்களுக்கான மானியம் ரூ.50,000-ஆக (12 உறுப்பினர்கள் கொண்ட குழுக்களுக்கு ரூ.6,00,000 வரை) உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. இது பழத்தோட்டப் பயிர், கைவினைப் பொருட்கள் மற்றும் சிறு வணிகங்களுக்கு உதவுகிறது.

புதிதாக கட்டப்பட்டு பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டுள்ள 27 சமுதாய கூடங்களை ஒரு சமுதாய கூத்திற்கு 5 நபர்கள் கொண்ட மகளிர் வாழ்வாதார குழு அமைத்து பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது. இக்குழுக்களுக்கு NSFD கழகத்தின் வாயிலாக ஒரு சமுதாய கூடத்திற்கு ரூ.2.50 இலட்சம் கடன் மற்றும் ஒன்றிய அரசின் PM-AJAY திட்டத்துடன் இணைந்து ரூ.2.50 இலட்சம் மானியத்துடன் சமுதாய கூடத்திற்கு தேவையான தளவாட பொருட்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

எட்டு ஏகலைவா மாதிரி உண்டு உறைவிடப் பள்ளிகளில் பயிலும் மாணாக்கருக்கு உணவு தயாரித்து வழங்க, அப்பகுதியில் வசிக்கும் பழங்குடியின மகளிரைக் கொண்ட சுய உதவிகுழுக்கள் அமைக்கப்பட்டு ஒரு வார காலத்திற்கு சென்னை தரமணியில் அமைந்துள்ள Institute of Hotel Management-இல் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு, மாணாக்கருக்கு தரமான உணவு வழங்கப்பட்டு வருகிறது. பயிற்ச்சிக்குப் பிறகு இக்குழுக்களுக்கு தேவையான நவீன சமையல் உபகரணங்கள் ஒரு விடுதிக்கு தலா ரூ.1 இலட்சம் வீதம் பழங்குடியினர் நலத்துறையின் வாயிலாக பெற்று வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதன் வாயிலாக 2,400 மாணாக்கருக்கு தரமான உணவு வழங்கபடுவதுடன் 40 சுய உதவிகுழு உறுப்பினர்கள் ஊதியமாக மாதம் குறைந்தது ரூ.25,000/- மற்றும் சலுகை தொகையை பெற்று வருகின்றனர்.

**ஆதிதிராவிடர்/ பழங்குடியினர் தொழில் முனைவோரை மேம்படுத்துதல் (TN-BEAT):**
TN-BEAT EXPO என்ற சிறப்பு கண்காட்சி மற்றும் கருத்தரங்கம், தயாரிப்புகளை மேம்படுத்தவும், புதிய வாய்ப்புகளை ஏற்படுத்தவும் நடத்தப்பட்டது. இதில் ஆதிதிராவிடர்/பழங்குடியினர் தொழில்முனைவோரின் 300 கடைகள் இடம்பெற்றன. TN-BEAT தொழில் வளர்ச்சி பயிற்சித் திட்டத்தின்கீழ் 500 தொழில்முனைவோருக்கு பயிற்சிப் பட்டறைகளும் நடத்தப்பட்டன.

ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் தொழில்முனைவோர்களை ஊக்குவிக்கவும் உரிய திறன் பயிற்சி மற்றும் வழிமுறைகளை அளிக்கும் வகையில் ஆண்டுதோறும் இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்படுகிறது.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 898.jpg**

**அடிப்படை உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்துதல்**

**அயோத்தி தாச பண்டிதர் குடியிருப்பு மேம்பாட்டுத் திட்டம் (ஆதிதிராவிடர் குடியிருப்புகள்):**
ஆதிதிராவிடர் குடியிருப்புகளில் அடிப்படை வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்காக ஆண்டிற்கு ரூ.200 கோடி வீதம் ஐந்து ஆண்டுகளில் ரூ.1,000 கோடி செலவில் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்தும் அயோத்தி தாச பண்டிதர் குடியிருப்பு மேம்பாட்டுத் திட்டம் 2023-2024-ஆம் ஆண்டு முதல் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

**ஆதிதிராவிடர் குடியிருப்புகளில், 2021 முதல் 8,535 உட்கட்டமைப்பு பணிகள்**
ரூ.910 கோடி மதிப்பில் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இதில், ரூ.117.27 கோடியில் 120 கிராம அறிவு மையங்கள் மற்றும் ரூ.40 கோடியில் 52 அறிவு சுடர் மையங்கள் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
2021 - 2022-ஆம் ஆண்டில் ரூ.100 இலட்சத்தில் 1,570 பணிகளும், 2022 - 2023-ஆம் ஆண்டில் ரூ.700 இலட்சத்தில் 1,690 பணிகளும், 2024 - 2025-ஆம் ஆண்டில் ரூ.230 இலட்சத்தில் 1,966 பணிகளும், 2025 - 2026-ஆம் ஆண்டில் ரூ.280 இலட்சத்தில் 1,877 பணிகளும் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

**தொல்குடித் திட்டம் (பழங்குடியினர் குடியிருப்புகள்):**
பழங்குடியினர் குடியிருப்புகளில் வாழ்க்கைத்தரத்தை உயர்த்தும் நோக்குடன் ஆண்டு ஒதுக்கீடு ரூ.250 கோடி வீதம் நான்கு ஆண்டுகளில் ரூ.1,000 கோடி செலவில் இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்படுகிறது. இத்திட்டத்தின்கீழ் கான்கிரீட் வீடுகள், சாலைகள், குடிநீர் மற்றும் தெருவிளக்குகள் போன்ற அடிப்படை வசதிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
இத்திட்டத்தின்கீழ், கடந்த இரண்டு நிதியாண்டுகளில், ரூ.111.41 கோடி மதிப்பில் 1,012 அடிப்படை உட்கட்டமைப்பு பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
நவீன கிராமங்கள் திட்டம்: 18 மாவட்டங்களில் உள்ள 50 பழங்குடியினர் கிராமங்கள், சிமெண்ட் சாலைகள், வடிகால் வசதிகள் மற்றும் குடிநீர் வசதிகள் உள்ளிட்ட 394 உட்கட்டமைப்புப் பணிகள்மூலம் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இதற்காக ரூ.54.40 கோடி செலவிடப்பட்டுள்ளது.

**உட்கட்டமைப்பு மேம்பாடு:**
சேலம், நாமக்கல் மற்றும் ஈரோடு மாவட்டங்களில் பழங்குடியினர் அதிகம் வசிக்கும் பகுதிகளில் அடிப்படை உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் மொத்தம் ரூ.13.17 கோடி மதிப்பீட்டில் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

**அத்தியாவசிய வாழ்விடங்கள்:**
8 பழங்குடியினர் மாவட்டங்களில் தடுப்பணைகள், குடிநீர் அமைப்புகள், சாலைகள் மற்றும் பள்ளி பராமரிப்புப் பணிகள் ரூ.17.18 கோடி செலவில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

**விரிவான பழங்குடியினர் மேம்பாட்டுத் திட்டம் (CTDP):**
கல்வி, சுகாதாரம், உட்கட்டமைப்பு, வாழ்வாதாரம் மற்றும் சட்ட உரிமைகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய 5,374 பணிகள், ரூ.158.46 கோடி மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

**சிறப்பு உட்கட்டமைப்பு திட்டம்:** இத்திட்டத்தின் கீழ், 2021 முதல் மாநிலம் முழுவதும் உள்ள பழங்குடியினர் பகுதிகளில் சிறப்பு உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் ரூ.140 கோடி மதிப்பீட்டில் உருவாக்கப்பட்டுள்ன.

**குடியிருப்புகள்:**
பழங்குடியினர், அழிவின் விளிம்பிலுள்ள பண்டைய பழங்குடியினர் (PVTGs) மற்றும் நரிக்குறவர் சமூகங்களுக்கு ரூ.315.44 கோடி செலவில் மொத்தம் 7,255 வீடுகள் கட்டப்பட்டு வருகின்றன. இதில் வீடற்ற நரிக்குறவர் மற்றும் பிற பழங்குடியினர் குடும்பங்களுக்கு ரூ.79.99 கோடியில் 1,500 வீடுகள் அடங்கும்.
897

Here is the word-to-word text extraction from the provided images, organized by file name.

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 899.jpg**

பழங்குடியினர் குடியிருப்புகளில் அடிப்படை உட்கட்டமைப்பை மேம்படுத்தும் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.126.47 கோடியில் 2,787 வீடுகள் கட்டப்பட்டன. தொல்குடி திட்டத்தின் கீழ், 1,000 வீடுகள் ரூ. 56.68 கோடி மதிப்பில் கட்டப்பட்டுள்ளது.

**சாலைகள் மற்றும் இணைப்பு வசதிகள்:**
பழங்குடியினர் கிராமங்களுக்காக 8 மாவட்டங்களில் 59.385 கி.மீ. நீளமுள்ள 26 இணைப்புச் சாலைகள் ரூ.51.47 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. ஈரோடு மற்றும் திருப்பத்தூர் மாவட்டங்களில் உள்ள 78 தொலைதூர கிராமங்களில் ரூ.6.22 கோடி செலவில் நீண்ட தூர இணையதள இணைப்பு வழங்கப்பட்டது. மேலும்,திருச்சி,திருவண்ணாமலை,கள்ளக்குறிச்சிமற்றும் கோயம்புத்தூர் ஆகிய நான்குமாவட்டங்களின் பழங்குடியினர் வாழும் மலைப்பகுதிகளில் ரூ.10.74 கோடியில் செலவில் நீண்ட தூர இணையதள இணைப்பு வழங்குவதற்கான பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

**இணையவழி மருத்துவம் (Telemedicine) மற்றும் இ-சேவை மையங்கள்:**
ஈரோடு மற்றும் திருப்பத்தூர் மாவட்டங்களில் உள்ள பழங்குடியின மக்களுக்கு அத்தியாவசிய டிஜிட்டல் சேவைகள் மற்றும் தொலைதூர மருத்துவ வசதிகளை (Remote Healthcare) வழங்குவதற்காக,ரூ.49.73 இலட்சம் செலவில் இணையவழி மருத்துவம் (Telemedicine) மற்றும் இ-சேவை மையங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

**தொழிற்பேட்டைகள் புணரமைப்பு:**
சங்கூர் மற்றும் முதலபாளையம் ஆகிய இடங்களில் உள்ள இரண்டு அரசுத் தொழிற்பேட்டைகள் ரூ.50 கோடி மதிப்பீட்டட் செலவில் நவீன உட்கட்டமைப்புடன் புதுப்பிக்கப்பட்டு வருகின்றன. கூடுதலாக, தாட்கோ தொழிற்பேட்டாக்களில் ரூ.115 கோடி செலவில் உடனடியாக பயன்படுத்தக்கூடிய வகையில் உட்கட்டமைப்புகள் (Industrial Sheds) உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றன.

**சமுதாய கூடங்கள் மற்றும் பல்நோக்கு மையங்கள்:**
ஆதிதிராவிடர் குடியிருப்புகளில் ரூ.32.6 கோடி செலவில் 28 சமுதாயக் கூடங்கள் கட்டப்பட்டன. அழிவின் விளிம்பிலுள்ள பண்டைய பழங்குடியினருக்கு (PVTGs) ரூ.10.33 கோடியில் 60 பல்நோக்கு மையங்கள் (MPC) கட்டப்பட்டு வருகின்றன. பழங்குடியினர் குடியிருப்புகளில் ரூ.5.75 கோடியில் 23 சமுதாயக் கூடங்கள் கட்டப்பட்டு வருகின்றன.

கிராம அறிவுசார் மையங்கள் (Village Knowledge Centres) மாணவர்கள் கற்பதற்கு தேவையான சூழலை உருவாக்கும் வகையில் 117.27 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 120 கிராம அறிவுசார் மையங்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன. மேலும், 2025-2026 நிதியாண்டில் 125.37 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் 126 அறிவு மையங்கள் கட்டப்பட்டு வருகின்றன.இம்மயங்கள் கிராமப்புற மாணவர்களின் கல்வித் மேம்பாட்டிற்கும், போட்டித் தேர்வுகளுக்கு தயார் செய்வதற்கும் மிகச்சிறந்த தளங்களாக விளங்கும்.

**சுகாதார சேவைகள்:**
பழங்குடியினர் நல்வாழ்வுத் திட்டம் ரூ.7.81 கோடி மதிப்பில் உருவாக்கப்பட்டு மூலம் பழங்குடியினருக்கு தேவையான தரமான மருத்துவச் சேவைகள் வழங்க உறுதி செய்யப்பட்டு வருகிறது. இதில் ரூ.5.78 கோடியில் 25 ஆம்புலன்ஸ்கள் வாங்கி அரசு மருத்துவமனைகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன. செல்லுலார் தொலை ஆய்வகம் அமைத்தல் (ரூ.1.70 கோடி) மற்றும் பி.டி.சி.டி. இயந்திரங்கள்,செல் கவுண்டர் இயந்திரங்கள் மற்றும் 20 புதிய நடமாடும் மருத்துவ அலகுகள் ஆகிய மொத்தம் ரூ.7 கோடி செலவில் வழங்கப்பட்டுள்ளன. ஈரோடு மற்றும் திருப்பத்தூர் மாவட்டங்களில் ரூ.49.13 இலட்சம் செலவில் இணைய வழி மருத்துவம் மற்றும் இ-சேவை மையங்கள் நிறுவப்பட்டன.

**சமூகப் பொருளாதார மேம்பாடு**
ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினருக்கான தமிழ்நாடு மாநில ஆணையம்: ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினரின் சட்ட உரிமைகளைப் பாதுகாக்க 13.10.2021 அன்று ஒரு புதிய, தன்னாட்சி அமைப்பு நிறுவப்பட்டது. இதுவரை பெறப்பட்ட 5,450 மனுக்களில் 4,074 வழக்குகளை இந்த ஆணையம் தீர்த்து வைத்துள்ளது.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 900.jpg**

**வன உரிமைச் சட்டம் (FRA), 2006 செயலாக்கம்:**
வனப்பகுதிகளில் வாழும் பழங்குடியினரின் வாழ்வாதாரத்தைப் பாதுகாக்கவும், அவர்களின் பொருளாதார முன்னேற்றத்தை உறுதி செய்யவும் ரூ.2.85 கோடி மதிப்பில் ஒரு செயல் திட்டம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் முக்கிய நடவடிக்கைகள், தனிநபர் மற்றும் சமூக உரிமைகளை வழங்குவதை விரைவுபடுத்த FRA வரைபடம் (FRA Atlas), FRA தகவல் தொழில்நுட்ப இணையதளம் (FRA IT portal)உருவாக்குதல் மற்றும் மாவட்ட அதிகாரிகளுக்கு திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சிகள் வழங்கல் ஆகியவைமேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

வன உரிமைச் சட்டம், 2006-இன் (Forest Rights Act, 2006) அமலாக்கத்தைக் கண்காணிக்க, ரூ.7.65 கோடி செலவில் FRA பிரிவு (FRA Cell) உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. 31.12.2025 நிலவரப்படி, 29,627.81 ஹெக்டேர் பரப்பளவில் 15,761 தனிநபர் உரிமைகளும், 1,050 சமூக உரிமைகளும் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**வன்கொடுமையால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கான உதவித்தொகை:**
வன்கொடுமையால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு வழங்கப்படும் குறைந்தபட்ச உதவித் தொகை ரூ.85,000-லிருந்து ரூ.1,00,000-ஆகவும், அதிகபட்ச தொகை ரூ.8,25,000-லிருந்து ரூ.12,00,000-ஆகவும் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில், 22,244 பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு ரூ.287.47கோடி நிவாரண உதவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. கூடுதலாக, பாதிக்கப்பட்டவர்களின் குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 586 பேருக்குக் கருணை அடிப்படையில் வேலை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**வன்கொடுமைகளுக்கு எதிரான விழிப்புணர்வு மற்றும் சட்ட உதவி:**
வன்கொடுமை தொடர்பாக புகார் அளிக்கஏதுவாக தொழில்நுட்ப வசதிகளுடன் கூடிய உதவி மையம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. (உதவி மைய எண் 14566 மற்றும் 1800 2021 1989)

'சமத்துவம் காண்போம்' என்ற தலைப்பில் விழிப்புணர்வு பயிற்சி 771 அரசு அதிகாரிகளுக்கு ரூ.40 இலட்சம் செலவில் வழங்கப்பட்டுள்ளன. மேலும், அனைத்து மாவட்டங்களிலும் உள்ள மாணவர்களுக்கும் பொதுமக்களுக்கும் விழிப்புணர்வையேற்படுத்த ரூ.7.57 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

ஆதிதிராவிடர்/ பழங்குடியினர் (வன்கொடுமைத் தடுப்பு) சட்டம்குறித்து 40 சிறப்பு நீதிமன்ற நீதிபதிகளுக்கும் 37 சிறப்பு அரசு வழக்கறிஞர்களுக்கும் சிறப்பு சட்டப் பயிற்சி நடத்தப்பட்டது. வன்கொடுமை சட்டத்தினை சிறப்பாக கையாளும் பொருட்டு உரிய பயிற்சி அரசு அலுவலகர்கள் மற்றும் காவல்துறை அலுவலர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**நல வாரியங்களை மறுசீரமைத்தல் மற்றும் தூய்மைப் பணியாளர் நலவாரிய உறுப்பினர்களுக்கான புதிய திட்டங்கள்:**
துப்புரவு பணியாளர்கள், புதிரை வண்ணார்கள், பழங்குடியினர் மற்றும் நரிக்குறவர் நல வாரியங்கள் மறுசீரமைப்பட்டன.

சுகாதார அபாயங்களைக் குறைப்பதற்காக ரூ.8.98 கோடி மதிப்பீட்டில் 'விரிவான தூய்மைப் பணியாளர் சுகாதார நலத் திட்டம்' செயல்படுத்தப்படுகிறது. இதன் மூலம் பணியாளர்களுக்கு மருத்துவ பரிசோதனைகளும், உயர்சிகிச்சைகளும் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.

பணியில் உயிரிழக்கும் தூய்மைப்பணியாளர்களுக்கான மேம்படுத்தப்பட்ட இறப்புக் கால நிவாரணத் தொகை ரூ.5 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.10 இலட்சமாக உயர்த்தி வழங்கப்படுகிறது.

தூய்மைப் பணியாளர்களின் குழந்தைகள் எந்த பள்ளியில் பயின்றாலும், அவர்களுக்கு உயர் கட்டணச் சலுகைகள் மட்டுமின்றி, விடுதிக் கட்டணம், புத்தகக் கட்டணங்களுக்கான உதவித் தொகையை வழங்கும் வகையில், 'புதிய உயர் கல்வி உதவித் தொகை திட்டம்' செயல்படுத்தப்படுகிறது.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 901.jpg**

தூய்மைப் பணியாளர்கள் மற்றும் அவர்களின் குடும்பத்தினரின் சமூக பொருளாதார நிலையினை உயர்த்தி சுய தொழில் தொடங்கும்போது, அத்தொழில் திட்ட மதிப்பீட்டில், 35 விழுக்காடு நிதி அதிகபட்சமாக 3 இலட்சத்து 50 ஆயிரம் ரூபாய் வரை மானியமாக வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், இந்த உதவியினை பெற்று தொழில் தொடங்கி கடன் தொகையை தவறாமல் திருப்பி செலுத்துவோருக்கு 6 விழுக்காடு வட்டி மானியமும் வழங்கப்படும். இந்தப் புதிய திட்டத்திற்கு ஆண்டுதோறும் 10 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்படுகிறது.

90% அரசு மானியத்துடன் 1,000 வீடுகள் துப்புரவு பணியாளர்களுக்கு ரூ.110 கோடி செலவில் வழங்கப்பட்டன. மேலும், சொந்த வீடு இல்லாத தூய்மைப் பணியாளர்களுக்கு வரும் மூன்று ஆண்டுகளில், 30,000 வீடுகள் வழங்கப்படவுள்ளன. நகர்ப்புற பணியாளர்களுக்கு தமிழ்நாடு நகர்ப்புறவாழிட மேம்பாட்டு வாரியத் திட்டங்கள் வழியாகவும்,கிராமப்புறபணியாளர்களுக்கு 'கலைஞர் கனவு இல்லம்' திட்டத்தின் கீழ் வீடு வழங்கப்படவுள்ளது. முதற்கட்டமாக 15.11.2025 அன்று 870 வீடுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

தூய்மைப் பணியாளர் நல வாரியம்: 2023-ஆம் ஆண்டு முதல், தூய்மைப் பணியாளர் நல வாரியத்தைச் சேர்ந்த 5,383 உறுப்பினர்களுக்கு, மொத்தம் 4.91 இலட்சம் ரூபாய் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

பழங்குடியினர் நல வாரியம்: 2021-ஆம் ஆண்டு முதல், பழங்குடியினர் நல வாரியத்திற்கு 4 கோடி ரூபாய் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு, அதில் முதற்கட்டமாக 1,532 உறுப்பினர்களுக்கு 2.25 கோடி ரூபாய் நிதியுதவி நேரடியாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.

நரிக்குறவர் நல வாரியம்: நரிக்குறவர் சமூக மக்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்தும் வகையில், அந்த வாரியத்தைச் சேர்ந்த 16,010 உறுப்பினர்களுக்கு 8.27 கோடி ரூபாய் நிதியுதவி வழங்கப்பட்டு அவர்களின் சமூக பாதுகாப்பு உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.

**சமூக நல்லிணக்கத்திற்கான ஊக்கத்தொகைகள்:**
சாதி பேதமற்ற சுடுகாடுகளைப் பின்பற்றும் கிராமங்களுக்கு ரூ.70 இலட்சம் ரொக்கப் பரிசு வழங்கப்படுகிறது. கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் இத்திட்டத்தின் கீழ் 259 கிராமங்களுக்கு ரூ.25.90 கோடி வழங்கப்பட்டது.

சமூக நல்லிணக்கத்திற்காக (சாதி பாகுபாடு இல்லாத) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கிராமங்களுக்கு மேம்பாட்டுப் பணிகளுக்காக ரூ.10 இலட்சம் நிதி வழங்கப்படுகிறது.

சமூக நல்லிணக்கத்தை பின்பற்றி சமூக நல்லிணக்கத்துடன் மக்கள் வாழும் 10 கிராமங்களை தேர்ந்தெடுத்து வளர்ச்சி பணிகளுக்காக தலா ரூ.1 கோடி ஊக்கத்தொகையுடன் கூடிய சமூக நல்லிணக்க ஊராட்சி விருது 2025-26ஆம் நிதியாண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, சிறந்த முன்னுதாரமான கிராமங்களை தேர்ந்தெடுத்து, வளர்ச்சி பணிகளுக்காக வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

**திறன் மேம்பாடு மற்றும் வேலைவாய்ப்பு:**
2023-2025-இல் 806 பழங்குடியின இளைஞர்களுக்கு வேலைவாய்ப்புடன் கூடிய திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி வழங்கப்பட்டது (146 + 660). 1,000 ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியின பட்டதாரிகளுக்கு போட்டித் தேர்வுகளுக்கான ரூ.1 கோடி செலவில் சிறப்புப் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டது. மேலும் 5,000 தொழில்முனைவோருக்கு ரூ.2 கோடி செலவில் தொழில் மேலாண்மைப் பயிற்சி வழங்கப்பட்டது.

**பழங்குடியினரின் வாழ்வாதார உரிமைகள்:**
அரியலூர் மாவட்டத்தில் வசிக்கும் இருளர் பழங்குடியினருக்கு ஏலத்தில் பங்கேற்காமல் வனப் பண்ணைகளில் முந்திரி கொட்டைகளைச் சேகரிக்கும் உரிமையை வழங்க அரசு ரூ.86.10 இலட்சம் செலுத்தியது.

**ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் சமூகங்களின் கலை, இலக்கியம் மற்றும் கலாச்சாரத்தை மேம்படுத்துதல்**
இலக்கிய விருதுகள் மற்றும் மேம்பாடு: கதை, கட்டுரை, கவிதை, வரலாறு மற்றும் நாவல் ஆகியவற்றில் சிறந்த படைப்புகளை உருவாக்கிய சிறந்த எழுத்தாளர்களுக்கான பரிசுத்

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 902.jpg**

தொகை 2021-ல் ரூ.50,000-லிருந்து ரூ.1,00,000-ஆக உயர்த்தப்பட்டது. 2021 முதல் 2024வரை 43 எழுத்தாளர்களுக்கு விருதுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

ஆதிதிராவிடர் மற்றும்பழங்குடியினர் கலைமற்றும் இலக்கிய மேம்பாட்டுச்சங்கம், ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் சமூகங்களின் சிறப்புமிக்க பண்பாடு மற்றும் கலை இலக்கியத்தினை உலகளவில் வெளிப்படுத்தவும், பரப்பவும் ஆறு சிறந்த படைப்புகளை மொழிபெயர்த்து மறுபதிப்பு செய்யப்பட்டு வருகிறது.

**கருத்தரங்குகள் & பயிற்சி:**
ஆதி கலைக்கோல் (ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் கலை மற்றும் இலக்கியக் கருத்தரங்கம்) சமூகங்களின் கலை, இலக்கியம் மற்றும் கலாச்சாரத்தை வெளிப்படுத்த ஒரு தளத்தை வழங்கத் தொடங்கப்பட்டது. இந்த முயற்சியில், இளம் கலைஞர்களின் கலைத் திறன்களை மேம்படுத்த நடத்தப்படும் மூன்று நாள் பயிற்சி மற்றும் கருத்தரங்கமான ஆதி கலைக்கோல் பட்டறையும் அடங்கும்.

'தொல்குடியினர் தினம்'- பழங்குடியினரின் பெருமை கொண்டாடும் பொருட்டு தமிழகத்தில் முதன்முறையாக 2025 நவம்பர் 15 அன்று தேசிய பழங்குடியினர் தினம் அனைத்து பழங்குடியினர் பள்ளிகளிலும் கொண்டாடப்பட்டது. இதில் அனைத்து 328 அரசு பழங்குடியினர் உண்டு உறைவிடப் பள்ளிகளிலும் (GTRS) இரண்டாவது முறையாக பல்முறைப் போட்டிகள் நடத்தப்பட்டு 20,105 மாணவர்கள் பங்கேற்றனர்.

**ஆராய்ச்சி மற்றும் ஆவணப்படுத்துதல்:**
பழங்குடியினருக்குத் தேவையான திட்டங்களை உருவாக்கவும், அரசின் நலத்திட்டங்கள் உரிய முறையில் சென்றடைவதை உறுதி செய்யவும், தமிழகத்திலுள்ள 37 பழங்குடியின சமூகங்களின் சமூக-பொருளாதார ஆய்வு ரூ.4.49 கோடியில் நடத்தப்பட்டது.

சமத்துவம் மற்றும் சமூகப் பிரச்சினைகளில் கவனம் செலுத்தும் ஆராய்ச்சி, பயிற்சி மற்றும் ஆவணப்படுத்துலை நடத்துவதற்காக ரூ.1.59 கோடியில் சமூக நீதி மற்றும் சமத்துவ மையம் நிறுவப்பட்டது. வறுமை, சாதி பாகுபாடு மற்றும் அழிவின் விளிம்பிலுள்ள பண்டைய பழங்குடியினர் (PVTGs) எதிர்கொள்ளும் பிரச்சினைகள் குறித்து குறிப்பிடத்தக்க ஆராய்ச்சிகளை வெளியிட்டுள்ளது.

பழங்குடியின மொழிகளின் மொழியியல் வளங்கள் ஒரு இனியியல் கண்ணோட்டத்திற்காக ரூ.2 கோடி செலவில் ஆவணப்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

பழங்குடியினர்களின் பண்பாட்டினைப் பாதுகாக்கவும், இடம்பெயர்வதைத் தடுக்கவும் அழிவின் விளிம்பிலுள்ள பண்டைய பழங்குடியினர் (PVTGs) மற்றும் ஆறு இதர பழங்குடியின மக்களின் கலை மற்றும் மொழி வடிவத்தினை ரூ.96 இலட்சம் (ரூ.48 இலட்சம் x 2) மொத்த செலவில் இனவரவியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் ஒலி/ஒளி ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**அருங்காட்சியகம் மற்றும் ஆவணக் காப்பகம்:**
ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினரின் சிறப்பு வாய்ந்த மற்றும் தனித்துவமான சிறு கலை வடிவங்கள், நடனம், இசை மரபுகள் மற்றும் கருவிகளைப் பாதுகாக்கவும் ஆவணப்படுத்தவும் 'சுவடுகள்' என்ற டிஜிட்டல் களஞ்சியம் ரூ.78.02 இலட்சத்தில் உருவாக்கப்பட்டு வருகிறது.

உதகையில் உள்ள பழங்குடியினர் அருங்காட்சியகம் மற்றும் ஆராய்ச்சி மையம், பழங்குடியினரின் வாழ்க்கையை வெளிப்படுத்தவும் ஆராய்ச்சியை எளிதாக்கவும் ரூ.10 கோடி செலவில் நவீனமயமாக்கப்பட்டு வருகிறது.

**தொழில்நுட்பம் & கண்காணிப்பு:**
ஆதிதிராவிடர்/பழங்குடியினருக்கானமேம்பாட்டுச் செயல்திட்டம்(DAP), வன உரிமைச் சட்டம்(FRA) மற்றும் விடுதி மேலாண்மைத் தகவல் அமைப்பு (HMIS) உள்ளிட்ட பல்வேறு துறைத் திட்டங்களின் சரியான அமலாக்கத்தை எளிதில் பொதுமக்களைச் சென்றடையவும் கண்காணிக்கவும் ரூ.1.50 கோடியில் ஒரு ஒருங்கிணைந்த இணையதளம் (தொழில்நுட்பத் தீர்வு) உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.


Here is the word-to-word text extracted from the files provided:

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 903.jpg

மனிதவள மேலாண்மை மற்றும் முன்னாள் படைவீரர்கள் நலன்

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 904.jpg

திருமதி என். கயல்விழி செல்வராஜ் அவர்கள்
மாண்புமிகு மனிதவள மேலாண்மைத்துறை அமைச்சர்

903

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 905.jpg

**[Left Column]**
திருமணமான பெண் அரசுப் பணியாளர்களுக்கு அனுமதிக்கப்பட்ட மகப்பேறு விடுப்பு 12 மாதங்களாக உயர்வு...

தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் மற்றும் பல்வேறு தெரிவு முகமைகள் மூலமாக 1,12,739 அரசுப் பணியாளர்கள் தேர்வு...

அண்ணா நிர்வாகப் பணியாளர் கல்லூரி மற்றும் மண்டல பயிற்சி நிலையங்களில் நடைபெற்ற 2,944 பயிற்சி வகுப்புகளின் வாயிலாக 1,10,533 நபர்கள் பயன்...

ரூ.3.03 கோடி செலவில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் முன்னாள் படைவீரர்கள் மற்றும் அவர்தம் குடும்பத்தினரின் நலனுக்காக புதிய படை வீரர் மாளிகை...

ரூ.195.32 கோடி செலவில் முன்னாள் படைவீரர்கள் மற்றும் அவர்களது குடும்பத்தினருக்கு பல்வேறு நிதியுதவியின் கீழ் 76,932 நபர்கள் பயன்...

ரூ.1,020.46 இலட்சம் முன்னாள் படை வீரர் நல நிதிக்கு வழங்கல்...

**[Right Column]**
**மனிதவள மேலாண்மைத் துறை**
திருமணமான பெண் அரசுப் பணியாளர்களுக்கு அனுமதிக்கப்பட்ட மகப்பேறு விடுப்பினை 01.07.2021 முதல் 9 மாதங்களிலிருந்து 12 மாதங்களாக உயர்த்தி ஆணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

அரசு ஊழியரை அவரது ஓய்வுபெறும் நாளில் ஓய்வுபெற அனுமதிக்காமல் பணியில் இருத்தி வைப்பது குறித்த அடிப்படை விதிகளின் கீழான விதி 56(1)(c)-யினை நீக்கம் செய்து அரசாணை.

அரசுத் துறைகளில் கருணை அடிப்படையில் பணியமணம் வழங்கும் நடைமுறையை ஒழுங்குபடுத்தவும், நியாயமானதாகவும் மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மையுடனும் நடைபெறுவதை உறுதிப்படுத்த ஒரு தனி வலைதளம் மனிதவள மேலாண்மைத் துறையின் மேற்பார்வையின் கீழ் தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை நிறுவனத்தின் (TNeGA) மூலம் உருவாக்கப்பட உள்ளது.

மாநில முழுவதும் ஒரே முதுநிலை வரிசையினை பின்பற்றவும், ஒரு வலைதளம் "www.tncga.tn.gov.in" அரசுத் துறைகளுக்கென உருவாக்கப்பட்டு 31.10.2025 அன்று அரசாணை வெளியிடப்பட்டு கருணை அடிப்படையிலான பணியினை பணியிட இறந்த அரசு ஊழியரின் வாரிசுதாரருக்கு வெளிப்படைத்தன்மையோடு வழங்குவதற்கு வழிவகுக்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசுத் துறைகளில் உள்ள பணியிடங்கள் மற்றும் மாநில பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் உள்ள பணியிடங்கள் அனைத்திலும் தமிழ்நாட்டு இளைஞர்களை 100 சதவீதம் நியமனம் செய்யும் பொருட்டு, தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் உள்ளிட்ட தமிழ்நாட்டில் உள்ள அனைத்து தெரிவு முகமைகளும் (Recruiting Agencies) அரசுப் பணிகளுக்காக நடத்தப்படும் போட்டித் தேர்வுகள் அனைத்திலும் தமிழ் மொழி பாடத்தாள் தகுதித் தேர்வாக ஆணைகள் மூலம் கட்டாயமாக்கப்பட்டு சட்டம் 2016இல் பிரிவு 21A உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசின் பொதுத் துறை நிறுவனங்கள், கழகங்கள் மற்றும் தமிழ்நாடு அரசின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள சட்டப்பூர்வமான வாரியங்கள் மற்றும் நிறுவனங்கள் உள்ளிட்ட அமைப்புகளில் உள்ள சில காலிப்பணியிடங்களை நிரப்பம் பணியினை தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையத்திற்கு வழங்கும்விதமாக, தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணைய (கூடுதல் செயற்பணிகள்) சட்டம், 2022 இயற்றப்பட்டுள்ளது. அச்சட்டத்தினை நடைமுறைப்படுத்த ஏதுவாக தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணைய விதிகளும் இயற்றப்பட்டு,மேற்கூறிய சட்டம் மற்றும் விதிகள் 17.03.2022 அன்று முதல் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையத்தால் நடத்தப்படும் தேர்வுகளில் தெரிவுப்பணிகளை தெளிவாகவும் முறையாகவும் மேற்கொள்ளவும், தேர்வுகளுக்குப் பிந்தைய நடவடிக்கைகளை துரிதமாகவும் வெளிப்படையாகவும் கையாள்வதற்கும், ரூ.94 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு புதிய உயர்தொழில்நுட்ப தேர்வாணையத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு செயல்பாட்டில் உள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையத்தில் 9 உறுப்பினர்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 906.jpg

தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையத்தில், தலைவர் நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளார்.

தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் மற்றும் பல்வேறு தெரிவு முகமைகள் மூலமாக வெவ்வேறு அரசுத்துறைகளிலுள்ள காலிப்பணியிடங்களுக்காக நடத்தப்பட்ட போட்டித்தேர்வுகளின் மூலம் இதுவரை 7,19,091 அரசுப் பணியாளர்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

அரசுப் பணியிடங்களுக்கான போட்டித் தேர்வுகளுக்கு விண்ணப்பதாரர்கள் விண்ணப்பிக்க ஏதுவாக மாநிலத்தின் முக்கிய தெரிவு முகமைகளை உள்ளடக்கிய ஒருங்கிணைந்த கைபேசி (Integrated Mobile App) ரூ.44.07 இலட்சம் செலவிடப்பட்டு, இச்செயலியின் பரிசோதனை ஓட்டம் வெற்றிகரமாக முடிவடைந்துள்ளது. விரைவில் பயனாளிகளின் பயன்பாட்டிற்கு இச்செயலி பயன்படுத்தப்படும்.

திருமணமான அரசுப் பெண் பணியாளர்கள், அவர்களது தகுதிகாண் பருவ காலத்தில் துய்க்கும் மகப்பேறு விடுப்பினை தகுதிகாண் பருவகால கணக்கெடுப்பிற்கு எடுத்துக்கொள்ளலாம்.

புதியதாக தோற்றுவிக்கப்பட்ட செங்கல்பட்டு, இராணிப்பேட்டை, திருப்பத்தூர், கள்ளக்குறிச்சி, மயிலாடுதுறை, தென்காசி ஆகிய மாவட்டங்களிலும் ஊழல் தடுப்பு மற்றும் கண்காணிப்பு பிரிவு அலுவலகங்கள் உருவாக்கம்.

ஊழல் தடுப்பு இயக்குநரகம் மாநிலம் முழுவதும் சென்னை மாநகர சரகம், மத்திய சரகம், வடக்கு சரகம், மேற்கு சரகம் மற்றும் தென் சரகம் என ஐந்து சரகங்களாக பிரிக்கப்பட்டு அவை அனைத்தும் காவல் கண்காணிப்பாளர் நிலையில் கண்காணிக்கப்படுகிறது.

2021 ஆம் ஆண்டு முதல் 2025 ஆம் ஆண்டு வரை அண்ணா நிர்வாகப் பணியாளர் கல்லூரி (ம) மண்டல பயிற்சி நிலையங்களில் நடைபெற்ற 2,944 பயிற்சி வகுப்புகளின் வாயிலாக 1,10,533 நபர்கள் பயிற்சி பெற்றுள்ளனர்.

சட்டப் பேரவையில் அறிவிக்கப்பட்ட அறிவிப்புகளின் அடிப்படையில் அண்ணா நிர்வாகப் பணியாளர் கல்லூரியில் நடத்தப்பட்ட சிறப்புப் பயிற்சிகளின் விவரங்கள்.

ஒரு முன்முயற்சியாக, அண்ணா நிர்வாகப் பணியாளர் கல்லூரியில் காவல் துறை அலுவலர்களுக்கு மட்டுமான மூன்று நாள் முன்னோடி பயிற்சி முன்மொழியப்பட்டு, 5 அணிகளில் 227 காவல் துறை அலுவலர்களுக்குப் பயிற்சி நடத்தப்பட்டது.

அரசுத் துறைகளில் பணிபுரியும் 55 வயதைக் கடந்த அ மற்றும் ஆ பிரிவு அலுவலர்களுக்காக புத்தாக்கப் பயிற்சி பரிந்துரைக்கப்பட்டு, மாமல்லபுரத்தில் உள்ள தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகத்திற்கு சொந்தமான கடற்கரை விடுதியில் 44 அணிகளில் 1,200 அலுவலர்களுக்கு வெற்றிகரமாக நடத்தப்பட்டது.

ஆசிரியர்கள், தலைமை ஆசிரியர்கள், ஒருங்கிணைந்த குழந்தைகள் வளர்ச்சித்துறை அலுவலர்கள், அங்கன்வாடி, மதிய உணவுப் பணியாளர்கள் மற்றும் தங்கள் பணிக்காலத்தில் எவ்வித பயிற்சியும் பெறாத பிற துறை அலுவலர்களுக்கான ஒரு சிறப்புப் பயிற்சி முன்மொழியப்பட்டு, அண்ணா நிர்வாகப் பணியாளர் கல்லூரியால் இதுவரை 30 பயிற்சித் திட்டத்தின் மூலமாக 907 அலுவலர்களுக்குப் பயிற்சி நடத்தப்பட்டது.

பல்வேறு துறைகளின் கோரிக்கையினை ஏற்று, அண்ணா நிர்வாகப் பணியாளர் கல்லூரியில் துறைச் சார்ந்த 758 பயிற்சிகள் நடத்தி முடிக்கப்பட்டது.

இதனைத் தவிர்த்து, அகமதாபாத்திலுள்ள இந்திய மேலாண்மை நிலையத்துடன் ஒருங்கிணைந்து 30 ஐஏஎஸ் அதிகாரிகளுக்கு பயனுள்ள தரவு காட்சிப்படுத்துதலில் 'ஆப்செட் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட நிரல்' என்ற பயிற்சி அளிக்கப்பட்டது.

மேலும் முதன்முறையாக, தமிழ்நாடு பொது சேவை ஆணையத்தால் நேரடி நியமனம் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட குழு 7 அலுவலர்களுக்கு துறைவாரியான பயிற்சி துவங்கப்படும் முன் ஒரு பொதுவான அடித்தளப் பயிற்சி நடத்த அரசு முடிவெடுத்து அப்பணியை அண்ணா நிர்வாகப் பணியாளர் கல்லூரி வாயிலாக செயல்படுத்துகிறது.

905

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 907.jpg

**AIM TN - காணொலி பாதை**

அண்ணா நிர்வாகப் பணியாளர் கல்லூரி பிப்ரவரி 2021 இல் 'AIM TN' என்ற காணொலிப்பாதையை அறிமுகப்படுத்தியது. AIM TN காணொலிப்பாதை மற்றும் அண்ணா நிர்வாகப் பணியாளர் கல்லூரியின் (AASC) முயற்சியால் நிறுவப்பட்ட நோக்கம் செயலி (Nokkam App) ஆகியவை போட்டித் தேர்வு தயாரிப்பில் தமிழ்நாட்டில் புரட்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளன. டிஜிட்டல் மாற்றத்தை மேம்படுத்துவதன் மூலம், இந்த ஒருங்கிணைந்த தளம் தரமான கல்வி அளிப்பதை அணுகுவதை எளிதாக்கியுள்ளது. 4.15 இலட்சத்திற்கும் அதிகமான சந்தாதாரர்களையும் 41 மில்லியன் பார்வைகளையும் எட்டியுள்ள அதே நேரத்தில் பொருளாதாரத்தில் நலிவடைந்த பிரிவினர், கிராமப்புறங்கள் மற்றும் தமிழ் வழி பயிலும் நடுத்தர மாணவர்களின் திறனை மேம்படுத்துகிறது.

ஒருங்கிணைந்த இணையவழி போட்டித் தேர்வு பயிற்சிக்காக (Integrated Online Competitive Exam Coaching) AIM TN (காணொலிப்பாதை) மற்றும் NOKKAM செயலியை இணைத்து, போட்டித் தேர்வு ஆர்வலர்களின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. AIM TN காணொலிப்பாதை, மாநில அரசு மற்றும் மத்திய அரசின் போட்டித் தேர்விற்கான காணொலிகள் மூலம் விரிவான பாடத்திட்டத்தை வழங்க இலவச இணையவழி ஊடகமாக செயல்படுகிறது. அதே நேரத்தில், NOKKAM செயலியானது வாராந்திர மற்றும் மாதிரி போட்டித் தேர்வுகள் உள்ளடக்கிய பல்வேறு போட்டித் தேர்வுகளை வழங்குகிறது. மாணவர் செயல்திறனை மதிப்பீடு செய்வதற்கான முகப்புப் பக்கங்கள் ஆர்வமுள்ளவர்களுக்கு யதார்த்தமான பயிற்சி அனுபவத்தை வழங்குகிறது. குறிப்புகள் மற்றும் முந்தைய ஆண்டு வினாத்தாள்களை குறிப்புக்காக பதிவேற்றவும் இது உதவுகிறது

இந்தக் காணொலிப்பாதை வாயிலாக பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கிய பிரிவினர், பணியில் உள்ளவர்களுடனும், கிராமப்புறங்களில் உள்ள ஆர்வலர்கள் மற்றும் தமிழ் வழிக் கல்வி பயின்ற மாணாக்கர்கள் ஆகியோருக்கும் பயனுள்ளதாக அமைந்துள்ளது.

அறிவுசார் மையத்துடன் (Knowledge Centre) இணைந்து AIM TN இணையவழி வகுப்புகளில் கலந்துகொள்வதற்கும், நேரடி வகுப்புகளின் மூலம் அறிவுசார் மையங்களில் மாதிரி தேர்வு எழுதுவதற்கும் தேவையான வாய்ப்பை வழங்குகிறது. நேரடியாக மாணவர்களுக்கு வினாத்தாள்கள் மற்றும் விடைத்தாள்கள் வழங்கப்பட்டு, தேர்வு நடத்தப்பட்டது. பல்வேறு மாவட்ட அறிவுசார் மையங்களில் நடத்தப்பட்ட நேரடித் தேர்வில் 200-க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் பங்கேற்றனர். வார இறுதியில் நடத்தப்பட்ட இணையவழி அமர்வுகளில் 3 இலட்சம் மாணவர்கள் கலந்து கொண்டனர்.

**உயர் அழுத்த மின்சாரம் (HT Power Supply) வழங்கியது:**
அண்ணா நிர்வாகப் பணியாளர் கல்லூரி 'மகிழும்பு' வளாகத்திற்கு உயரம்ழுத்த மின்சாரம் (HT Supply) வழங்கும் பணி ரூ.3.5 கோடி நிதியுதவியுடன் மேற்கொள்ளப்பட்டது. TANGEDCO மூலம் உயர் அழுத்த மின்சார இணைப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**உள்புகைப்பட அரங்கு (Indoor Studio) அமைத்தல்**
அண்ணா நிர்வாகப் பணியாளர் கல்லூரி 'மகிழும்பு' வளாகத்தில் ரூ.49.89 இலட்சம் செலவில் (உள்புகைப்பட அரங்கு) அமைக்கப்பட்டது..

**கூடுதல் பணியாளர் குடியிருப்புள் கட்டிடம்:**
அண்ணா நிர்வாகப் பணியாளர் கல்லூரி 'மகிழும்பு' வளாகத்தில் ரூ.3.48 கோடி நிதியுதவியுடன் கூடுதல் பணியாளர் குடியிருப்புகள் கட்டிடப் பணிகள் நிறைவு பெற்றுள்ளது.

**C4 கணினி ஆய்வக விரிவாக்கம்:**
அண்ணா நிர்வாகப் பணியாளர் கல்லூரி 'மகிழும்பு' வளாகத்தில் உள்ள C4 கணினி ஆய்வகத்தை விரிவாக்கம் செய்ய ரூ.55 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

**பவானிசாகர் அரசு அலுவலர் பயிற்சி நிலையம்**
பவானிசாகர் அரசு அலுவலர் பயிற்சி நிலையத்தில் 07.05.2021 முதல் நாளது தேதி வரை மாநிலம் முழுவதும் உள்ள பல்வேறு துறைகளைச் சார்ந்த 30,152 இளநிலை உதவியாளர்கள் / உதவியாளர்களுக்கு அடிப்படை பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 908.jpg

தமிழ்நாட்டில் உள்ள அனைத்து துறை இளநிலை உதவியாளர் / உதவியாளர்கள் தங்களது இரண்டு ஆண்டுகால தகுதிகாண் பருவத்திற்குள் பயிற்சி பெற வேண்டிய நிலுவையில் உள்ள பயிற்சியாளர்களின் எண்ணிக்கையைக் குறைக்கும் பொருட்டு, அரசின் சீரிய முயற்சியால் பயிற்சியாளர்களின் எண்ணிக்கை ஒரு அணிக்கு 685-லிருந்து 850-ஆக உயர்த்தப்பட்டு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு வருகிறது.

பவானிசாகர் பயிற்சி நிலையத்திற்கு சொந்தமான 18 ஏக்கர் நிலத்தில் சமூக காடு வளர்ப்புத் திட்டத்தின் கீழ்பசுமைமயமாக்கரூ.27இலட்சம்/- ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட தொகையில் ரூ.21,48,000/- மட்டும் செலவீனம் மேற்கொள்ளப்பட்டு, தற்போது செடிகள் நடவு செய்யப்பட்டு பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது.

பவானிசாகர் பயிற்சி நிலையத்தில் புதிய நவீன சமையற்கூடம் அமைக்கவும், ஏற்கனவே உள்ள பல்நோக்கு அரங்கத்தினை உணவுக் கூடமாக மாற்றவும் பயிற்சியாளர் நலன் கருதி ஒரு குடிநீர் சுத்திகரிப்பு இயந்திரம் நிறுவிடவும் ரூ.1 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

அரசு ஊழியர்கள் மற்றும் பொதுமக்கள் பவானிசாகர் உள்ள அரசு அலுவலர் பயிற்சி நிலையம் வழங்கும் பயிற்சி திட்டங்களை பதிவு செய்யப்பட்ட காணொலிகள் மூலம் அறிந்து கொள்ளும் வகையில் "CSTI-CHANNEL" என்றபெயரில் ஒருபுதிய "காணொலிபகிர்வதளம்" (Video Sharing Platform) தொடங்க ஆணை வழங்கப்பட்டு அதற்கான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

**அ மற்றும் ஆ பிரிவு அடிப்படை பயிற்சி நிலையம்**
2021 முதல் 2025-ஆம் ஆண்டு வரை 'அ' பிரிவு அலுவலர்களுக்கும் மற்றும் 'ஆ' பிரிவு அலுவலர்களுக்கும் அடிப்படை பயிற்சிகள் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.

01.11.2025 முதல் 31.12.2025 வரை 100 'ஆ' பிரிவு அலுவலர்களுக்கு அடிப்படை பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

அரசாணை(நிலை) எண்.136, மனிதவள மேலாண்மை (பயிற்சி-1)த் துறை, நாள் 06.12.2021இல் கௌரவ விரிவுரையாளர்களுக்கு வழங்கப்படும் மதிப்புத்தீனை 1 ½ மணிநேர அமர்வுக்கு ரூ.500லிருந்து ஒரு மணி நேரத்திற்கு ரூ.1000-ஆக உயர்த்துள்ளது. மேலும் வருகை ஒன்றுக்கு போக்குவரத்துப்படி ரூ.250/- என நிர்ணயம் செய்து ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.

2021-2022-ஆம் ஆண்டில், 'அ' மற்றும் 'ஆ' அடிப்படை பயிற்சி நிலையத்தில் உள்ள கணினி ஆய்வகத்தைப் புதுப்பிக்க, புதிய கணினிகள் மற்றும் அச்சுப் பொறிகளை கொள்முதல் செய்ய ரூ.29.99 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, தற்போது கணினி ஆய்வகம் புதுப்பிக்கப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.

அ (ம) ஆ பிரிவு அலுவலர்களுக்கான அடிப்படை பயிற்சிக்கான பாடத்திட்டம் 2005 முதல் புதுப்பிக்கப்படாமல் இருந்த நிலையில், பாடத்திட்டம் மறுசீரமைக்கப்பட்டுள்ளது.

**3. அகில இந்திய குடிமைப் பணித் தேர்வு பயிற்சி மையம்**
அகில இந்திய குடிமைப் பணித் தேர்வுபயிற்சிமைய கணினி ஆய்வகம் ரூ.50.99 இலட்சம் செலவில் புதுப்பிக்கப்பட்டு தற்போது பயன்பாட்டில் உள்ளது. புதுதில்லியில் நடைபெறும் ஆளுமைத் தேர்வில் கலந்து கொள்ளும் ஆர்வலர்களுக்கு தலா ரூ.5,000/- வீதம் 100 ஆர்வலர்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது.

அகில இந்திய குடிமைப் பணிகள் தேர்வு பயிற்சி மையத்தில் பயிற்சி பெறும் ஆர்வலர்களுக்கு உணவுக் கூட்டமானப் பணிகள்,மிடுக்கு வகுப்பறைகள் உள்ளிட்ட கட்டமைப்புகளுடன் ரூ.1.17 கோடி செலவில் மேற்கொள்ளப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.சென்னையிலுள்ள அகில இந்திய குடிமைப் பணித் தேர்வு பயிற்சி மையம், மதுரை மற்றும் கோயம்புத்தூரில் செயல்பட்டு வரும் அண்ணா நூற்றாண்டு குடிமைப் பணிகள் பயிற்சி மையங்களில் பயிற்சி பெறும் ஒரு நபருக்கு மாதம் ஒன்றுக்கு வழங்கப்பட்ட உணவுக் கட்டணத்தை ரூ.3,000/- லிருந்து ரூ.4,500/- ஆக உயர்த்தி ஆணையிடப்பட்டுள்ளது. கட்டிடம் மற்றும் மின்பராமரிப்பு பணிகளுக்காக ரூ.1.72 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

907

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 909.jpg

2025-ஆம் ஆண்டின் முதன்மைத் தேர்வு பயிற்சிக்கு கூடுதலாக சேர்க்கப்பட்ட ஆர்வலர்களுக்கு உணவு மற்றும் உறைவிடத்திற்காக ரூ.63.56 இலட்சம் கூடுதல் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாட்டிலிருந்து குடிமைப் பணிகளுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 50 ஆர்வலர்களுக்கு 26.04.2025 அன்று அகில இந்திய குடிமைப் பணித் தேர்வுப் பயிற்சி மையத்தின் சார்பில் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் பாராட்டு தெரிவிக்கப்பட்டது. இதில் 35 ஆர்வலர்கள் இப்பயிற்சி மையத்தில் பயின்று தேர்ச்சி பெற்றவர்கள் ஆவர்.

2021 முதல் 2025 வரை குடிமைப் பணிகளுக்கு மொத்தம் 88 ஆர்வலர்களும் வனப்பணிகளுக்கு மொத்தம் 15 ஆர்வலர்களும் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளனர்.

அகில இந்திய குடிமைப் பணித் தேர்வு பயிற்சி மையத்தில் குடிமைப் பணித் தேர்வுகளுக்கு தயாராகக் கூடிய தேர்வர்களுக்கு சென்னையில் செனாய் நகர் பகுதியில் தங்கிப் பல்லக்கூடிய வகையில், அனைத்து வசதிகளுடன் கூடிய ஒரு பயிற்சி மையம் ரூ.62.50 கோடி செலவில் அமைக்க அரசு ஆணையிட்டுள்ளது.

"திருமணமான பெண் அரசுப் பணியாளர்களுக்கு அனுமதிக்கப்பட்ட மகப்பேறு விடுப்பினை 01.07.2021 முதல் 9 மாதங்களிலிருந்து 12 மாதங்களாக உயர்த்தி ஆணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது."

"திருமணமான அரசுப் பெண் பணியாளர்கள், அவர்களது தகுதிகாண் பருவ காலத்தில் துய்க்கும் மகப்பேறு விடுப்பினை தகுதிகாண் பருவகால கணக்கெடுப்பிற்கு எடுத்துக்கொள்ளலாம் என ஆணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது."

புதியதாக தோற்றுவிக்கப்பட்ட செங்கல்பட்டு, இராணிப்பேட்டை, திருப்பத்தூர், கள்ளக்குறிச்சி, மயிலாடுதுறை, தென்காசி ஆகிய மாவட்டங்களிலும் ஊழல் தடுப்பு மற்றும் கண்காணிப்பு பிரிவு அலுவலகங்கள் உருவாக்கம்.

ஊழல் தடுப்பு இயக்குநரகம் மாநிலம் முழுவதும் சென்னை மாநகர சரகம், மத்திய சரகம், வடக்கு சரகம், மேற்கு சரகம் மற்றும் தென் சரகம் என ஐந்து சரகங்களாக பிரிக்கப்பட்டு அவை அனைத்தும் காவல் கண்காணிப்பாளர் நிலையில் கண்காணிக்கப்படுகிறது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 910.jpg

கடந்த 07.05.2021 முதல் 31.12.2025 வரை ஊழல் தடுப்பு மற்றும் கண்காணிப்புத்துறை மேற்கொண்ட பணி விவரங்கள்:-

பதிவுசெய்யப்பட்ட மொத்த விசாரணைகள்/வழக்குகள் 2554, பதிவுசெய்யப்பட்ட முதல்நிலை விசாரணைகள் 602, பதிவுசெய்யப்பட்ட விரிவான விசாரணைகள் 378, பதிவுசெய்யப்பட்ட பொறிவைத்து பிடிக்கப்பட்ட வழக்குகள் 789, பதிவுசெய்யப்பட்ட பதிவு வழக்குகள் 785, பெறப்பட்ட விழிப்பு அறிக்கைகள் 955, நடத்தப்பட்ட கூட்டு திடீர் சோதனைகள் 482, முடிக்கப்பட்ட விசாரணைகள் 2766, முதல்நிலை விசாரணைகள் 588, விரிவான விசாரணைகள் 278, பொறிவைத்து பிடிக்கப்பட்ட வழக்கு விசாரணைகள் 743, பதிவுசெய்யப்பட்ட வழக்கு விசாரணைகள் 1157, நீதிமன்றங்களில் நிலுவையில் உள்ள ஊழல் தடுப்பு மற்றும் கண்காணிப்புத்துறை வழக்குகள் 1898.

**போட்டித் தேர்வுகள் பயிற்சி மையங்கள்:**
2022-2023-ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் தொகுதி IV தேர்வுக்கு மாநிலக் கல்லூரி மற்றும் சர் தியாகராயா கல்லூரி போட்டித் தேர்வுகள் பயிற்சி மையங்களில் முறையே 213 மற்றும் 222 மாணவர்களுக்கும் பயிற்சியளிக்கப்பட்டது. மேற்படி இரு பயிற்சி மையங்களிலும் தமிழ்நாடு சீருடை பணியாளர் தேர்வு வாரியத் தேர்வுக்கு 165 மாணவர்களுக்கும், தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் தொகுதி VA தேர்வுக்கு 294 அலுவலர்களுக்கும் பயிற்சியளிக்கப்பட்டது.

2023 முதல் 2025 வரை மாநிலக் கல்லூரி மற்றும் சர் தியாகராயா கல்லூரி போட்டித் தேர்வுகள் பயிற்சி மையங்களில் முறையே 1718 மற்றும் 1722 மாணவர்களுக்கு TNPSC, SSC, RRB மற்றும் IBPS உள்ளிட்ட பல தேர்வுகளுக்கு பயிற்சியளிக்கப்பட்டது. மேலும் 2025 -2026 ஆம் ஆண்டிற்கான ஆறுமாத பயிற்சியாக மாநிலக் கல்லூரி மற்றும் சர் தியாகராயா கல்லூரி போட்டித் தேர்வுகள் பயிற்சி மையங்களில் முறையே 276 மற்றும் 268 மாணவர்களுக்கு பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

மதுரை காமராஜர் பல்கலைக்கழக (மாலை நேரக் கல்லூரி) வளாகத்தில் செயல்பட்டு வந்த போட்டித் தேர்வுகள் பயிற்சி மையம் திருவில்லிபுத்தூர் வட்டம், ஒட்டன்சத்திரம் வட்டம், காளாஞ்சிப்பட்டி கிராமத்தில் கட்டப்பட்டுள்ள கலைஞர் நூற்றாண்டு ஒருங்கிணைந்த போட்டித் தேர்வுகள் பயிற்சி மையத்திற்கு இடமாற்றம் செய்து ஆணையிடப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, பயிற்சி மையம் 01.01.2025 முதல் செயல்பட்டு வருகிறது. 2025-2026 ஆம் ஆண்டில் அணியில் 200 ஆர்வலர்களுக்கு TNPSC, SSC, RRB மற்றும் IBPS உள்ளிட்ட தேர்வுகளுக்குப் பயிற்சியளிக்கப்பட்டு, தற்போது இரண்டாவது அணியில் 115 ஆர்வலர்களுக்கு பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

909

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 911.jpg

**முன்னாள் படைவீரர் நலன்**

திருநெல்வேலி மாவட்ட முன்னாள் படைவீரர்கள் மற்றும் அவர்தம் குடும்பத்தினரின் நலனுக்காக திருநெல்வேலி பாளையங்கோட்டையில் முன்னாள் படைவீரர்கள் மையத்துடனடிய மாவட்ட முன்னாள் படைவீரர் நல அலுவலகம் ரூ.70.75 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் கட்டப்பட்டு 31.07.2021 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் காணொளி மூலம் பயன்பாட்டிற்காக திறந்து வைக்கப்பட்டது.

மதுரை மாவட்டத்தில் முன்னாள் படைவீரர்கள் மற்றும் அவர்தம் குடும்பத்தினரின் நலனுக்காக, மதுரை இரயில்வே சந்திப்பு அருகில் முன்னாள் படைவீரர்கள் மையத்துடனடிய மாவட்ட முன்னாள் படைவீரர் நல அலுவலகம் ரூ.86.35 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் கட்டப்பட்டு 31.07.2021 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் காணொளி மூலம் பயன்பாட்டிற்காக திறந்து வைக்கப்பட்டது.

திருவண்ணாமலை மாவட்ட முன்னாள் படைவீரர்கள் மற்றும் அவர்தம் குடும்பத்தினரின் நலனுக்காக திருவண்ணாமலையிலிருந்து வேலூர் செல்லும் சாலையில் ரூ.3.03 கோடி மதிப்பீட்டில் புதிய படைவீரர் மாளிகை கட்டப்பட்டு 09.07.2022 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் நேரடியாக திறந்து வைக்கப்பட்டது.

07.05.2021 முதல் 31.12.2025 வரையிலான காலத்தில் முன்னாள் படைவீரர்கள் மற்றும் அவர்களைச் சார்ந்தவர்களுக்கு பல்வேறு மாத நிதியுதவிகள், மருத்துவ நிதியுதவிகள் மற்றும் கல்வி நிதியுதவிகள் வழங்கிய வகையில் குடும்பத்தினருக்கு ரூ.201.80 கோடி நல நிதிகளிலிருந்து செலவிடப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் சுமார் 81,711 முன்னாள் படைவீரர்கள் மற்றும் அவர்களைச் சார்ந்தோர்கள் பயன்பெற்றனர். மாதாந்திர நிதியுதவிகள், மருத்துவ நிதியுதவிகள் மற்றும் கல்வி உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டு, சுமார் 76,932 நபர்கள் பயன்பெற்றுள்ளனர்.

கருணைத் தொகை வழங்கும் திட்டம் 1971-ஆம் ஆண்டு முதல் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இத்திட்டம் மூலமாக வழங்கப்படும் தொகையானது பல காலகட்டங்களில் உயர்த்தப்பட்டு, 2016-ஆம் ஆண்டு முதல் போரில் வீரமரணம் அடைந்தவர்களின் வாரிசுதாரர்களுக்கு ரூ.20 இலட்சம், இரண்டு கை அல்லது கால்களை இழந்தவர்கள் அல்லது முற்றிலும் கண் பார்வை இழந்தவர்களுக்கு ரூ.15 இலட்சம், ஒரு கை அல்லது கால் மற்றும் ஒரு கண் பார்வை இழந்தவர்களுக்கு ரூ.10 இலட்சம் வழங்கப்பட்டு வந்தது. தற்போது, மேற்படி கருணைத் தொகையினை இரண்டு மடங்காக உயர்த்தி ஆணையிடப்பட்டுள்ளது. 07.05.2021 முதல் 31.12.2025 வரையில் 80 பயனாளிகளுக்கு ரூ.5,15,097 வழங்கப்பட்டது.

இராணுவத்தில் வீரதீர மற்றும் போற்றத்தக்க பணிபுரிந்தவர்களுக்கு ரூ.15 ஆயிரம் முதல் ரூ.25 இலட்சம் வரை வழங்கப்பட்டு வந்த பணமுடிப்பு தொகையினை நான்கு மடங்காக, ரூ.60 ஆயிரம் முதல் ரூ.1 கோடி வரை உயர்த்தி வழங்கி ஆணையிடப்பட்டு, 07.05.2021 முதல் 31.12.2025 வரையில் 50 பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டது.

முன்னாள் இராணுவத்தினர் பயன்பெறும் வகையில் சுமார் ஏழு கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் முன்னாள் படைவீரர்களுக்கு திறன் மேம்பாட்டு பயிற்சி அளிக்கப்படும் என்ற அறிவிப்பினை தொடர்ந்து, 18 மாவட்டங்களில் 261 முன்னாள் படைவீரர்களுக்கு பல்வேறு விதமான பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது. மேலும் 462 முன்னாள் படைவீரர்கள் பயிற்சிபெற விருப்பம் தெரிவித்து பதிவுசெய்துள்ளனர்.

வீட்டுவரி மீள பெறுதல் திட்டத்தினை முன்னாள் படை வீரர்களுக்கும் நீட்டிப்பு செய்து ஆணைகள் வழங்கப்பட்டதன் தொடக்கத்தின் கீழ் 2,446 பயனாளிகளுக்கு ரூ.55,11,160 வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மூன்று மாதங்கள் தையல் பயிற்சி முடித்தமைக்கான சான்றிதழ் பெற்ற முன்னாள் படைவீரரின் மனைவி/கைம்பெண் மற்றும் திருமணமான மகள்களுக்கு இலவசமாக தையல் இயந்திரம் வழங்கும் திட்டத்தின் கீழ் 76 பயனாளிகளுக்கு ரூ.4,00,636 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் இலவச தையல் இயந்திரங்கள் வழங்கப்பட்டுளன.

புதிய திட்டமான முதல்வரின் காக்கும் கரங்கள் திட்டத்தின் கீழ் வங்கி கடன் பெறும் முன்னாள் இராணுவத்தினர் பயன்பெறும் வகையில், 1 கோடி ரூபாய் வரையிலான கடன்களுக்கு, 30% மூலதன மானியமாகவும், 3% வட்டி மானியமாகவும் வழங்கி ஆணைகள்

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 912.jpg

பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளன. இதன் மூலம் 400 முன்னாள் படைவீரர்கள் இத்திட்டத்தில் சேர்ந்து பயன்பெறதிட்டமிட்டதில் 24.11.2025 வரையில் 400 பயனாளிகளுக்கு மூலதன மானியம் ரூ.21,43,00,432 வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2024-2025-ஆம் ஆண்டிற்கான பொது துறை மானிய கோரிக்கையின்போது மாற்றுத்திறன் முன்னாள் படை வீரர் (மற்றும்) அவர்களைச் சார்ந்தவர்களுக்கு இணைப்புச் சக்கரங்கள் பொருத்தப்பட்ட பிரத்யேக பெட்ரோல் ஸ்கூட்டர் / சிறப்பு நாற்காலிகள் இலவசமாக வழங்கி திட்டத்தின்கீழ் 47 பயனாளிகளுக்கு ரூ.47,84,600 மதிப்பீட்டிலான பிரத்யேக பெட்ரோல் ஸ்கூட்டர் (மற்றும்) 17 பயனாளிகளுக்கு ரூ.19,44,800 மதிப்பீட்டிலான சிறப்பு நாற்காலிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ்நாடு முன்னாள் படைவீரர்கள் கழகம்**
தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த முன்னாள் படைவீரர்களின் வாழ்க்கை தரத்தை உயர்த்தும் நோக்கில், தமிழ்நாடு முன்னாள் படைவீரர்கள் கழகம் (டெக்ஸ்கோ), 28.01.1986 அன்று 1956-ஆம் ஆண்டு நிறுவன (கம்பெனிகள்) சட்டத்தின்படி பதிவு செய்யப்பட்டு நிறுவப்பட்டது. இக்கழகமானது, முன்னாள் படைவீரர் நல இயக்கத்தில் வேலைவாய்ப்பிற்காப் பதிவுசெய்துள்ள முன்னாள் படைவீரர்களுக்கு ஒன்றிய / மாநில அரசு அலுவலகங்கள், பொதுத்துறை நிறுவனங்கள், உள்ளிட்ட பல்வேறு துறைகளில் ஒப்பந்த அடிப்படையில் மறுவேலைவாய்ப்பு வழங்கும் "மனித வள முகமையாக" செயல்பட்டு வருகிறது.

07.05.2021 முதல் 31.10.2025 வரையிலான காலகட்டத்தில், மாநில / ஒன்றிய அரசுத் துறை, பொதுத்துறை நிறுவனங்கள் மற்றும் வாரியங்களில் ஒப்பந்த அடிப்படையில் 8,879 முன்னாள் படைவீரர்கள் பாதுகாவலர் உள்ளிட்ட பல்வேறு பணியிடங்களில் பணியமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்.

837 புதிய வாடிக்கையாளர்கள் அடையாளம் காணப்பட்டதன் மூலம், பல்வேறு பணியிடங்களில் மொத்தம் 2,663 முன்னாள் படைவீரர்கள் பணியில் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

தமிழ்நாடு முன்னாள் படைவீரர்கள் கழகத்தின் கீழ் பணிபுரியும் 41,101 முன்னாள் படைவீரர்களுக்கான விபத்து காப்பீடு திட்டத்திற்காக ரூ.97.13 இலட்சம் செலுத்தப்பட்டு, விபத்தில் உயிரிழந்த 23 முன்னாள் படைவீரர் குடும்பங்களுக்கு ரூ.92 இலட்சம் விபத்து காப்பீட்டு நிவாரணம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கடந்த ஐந்து ஆண்டு காலத்தில் தமிழ்நாடு முன்னாள் படைவீரர் நல நிதிக்கு ரூ.1,020.46 இலட்சம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில், தமிழ்நாட்டில் உள்ள இலங்கைத் தமிழர் முகாம்கள், அரசு பள்ளிகள், நம்ம ஸ்கூல் பவுண்டேஷன் மற்றும் "மிக்ஜாம்" புயல் நிவாரணம் ஆகியவற்றிற்காக தமிழ்நாடு பேரிடர் மேலாண்மை ஆணையத்திற்கு சமூக கூட்டாண்மை பொறுப்பு (CSR) நிதியிலிருந்து ரூ.195.23 இலட்சம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு முன்னாள் படைவீரர்கள் கழக நல நிதித் திட்டத்தின் கீழ் ஒப்பந்த பணியாளர்களிடமிருந்து மாதம்ரூ.250/- சந்தாவாக வசூலிக்கப்பட்டு,ரூ.15.72 கோடி ரெப்கோ வங்கிக்கு செலுத்தப்பட்டு பணியாளர்களின் வங்கி கணக்குகளில் வரவு வைக்கப்பட்டுள்ளது.

முன்னாள் படைவீரர்கள் மற்றும் வாரிசுதாரர்கள் இலவச மருத்துவ சிகிச்சை பெறுவதற்கு நந்தம்பாக்கத்தில் அமைந்துள்ள ECHS Polyclinicsகளுக்கு சென்று வர 2021-2025-ஆம் ஆண்டுகளில் ரூ.43.13 இலட்சம் செலவில் இலவச போக்குவரத்து வசதி வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் 6 திட்ட பணியிடங்களில் பணிபுரியும் முன்னாள் படைவீரர்கள் மற்றும் அவர்களின் வாரிசுதாரர்களுக்காக ரூ.25.99 இலட்சம் செலவில் இலவச தங்கும் வசதி ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் 107 குடும்பங்களுக்கு சுயசத்து மானியமாக ரூ.6.30 இலட்சம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

911

Here is the word-to-word text extracted from the files provided:

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 913.jpg

வெல்வோம் ஒன்றாக!

சிறப்பு வெளியீடு
ஆசிரியர் மற்றும் வெளியிடுபவர்
மரு. இரா.வைத்தேரிநாதன், இ.ஆ.ப.,
இயக்குநர்
செய்தி மக்கள் தொடர்பு மற்றும் அலுவலகம்
அரசு இணைச் செயலாளர்
தமிழ் வளர்ச்சி மற்றும் செய்தித்துறை

வடிவமைப்பு PAAR CREATIVE
அச்சிட்டோர்
தமிழரசு அச்சகம்
எண்.5, இராஜிவ் காந்தி சாலை, கானகம், தரமணி, சென்னை - 600 113.
தொலைபேசி : 044-22542224 / 22542221 மின்னஞ்சல்: tamilarasujournal@gmail.com
இணையதளம்: www.tndipr.gov.in

தமிழரசு
செய்தி மக்கள் தொடர்புத்துறையின் வெளியீடு

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 914.jpg

வெல்வோம் ஒன்றாக!

தமிழ்நாட்டின் வளர்ச்சிப் பயணத்தில்
ஒருவரையும் பின்தங்க விடமாட்டோம்!

