Here is the word-to-word text extracted from the main textual pages within the provided document sections:
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 131.jpg**
> **சிறு பாசனம் உள்ளிட்ட பாசனத் திட்டங்கள், சட்டமன்றம், ஆளுநர் மற்றும் அமைச்சரவை, தேர்தல்கள், கடவுச் சீட்டுகள் மற்றும் சட்டம்**
> **திரு. துரைமுருகன் அவர்கள்**
> மாண்புமிகு நீர்வளத்துறை அமைச்சர்
> 131
> 
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 132.jpg**
> **நீர்வளத்துறை**
> **மேட்டூர் அணை**
> 2021-ஆம் ஆண்டு காவிரி டெல்டாவில் குறுவை சாகுபடி மேற்கொள்வதற்காக மேட்டூர் அணையிலிருந்து திட்டமிட்டபடி தண்ணீர் 12.06.2021 அன்று திறக்கப்பட்டு பாசனத்திற்கு முழுமையாக நீர் வழங்கப்பட்டது.
> 2025-2026-ஆம் ஆண்டில், 29.06.2025, 05.07.2025, 20.07.2025, 25.07.2025, 20.08.2025, 02.09.2025 மற்றும் 20.10.2025 ஆகிய தினங்களில் ஏழு முறை மேட்டூர் அணை தனது முழுக்கொள்ளளவை (93.470 டி.எம்.சி) எட்டியது. மேட்டூர் அணையில் இருந்து காவிரிப் படுகையில் உள்ள பாசன நிலங்களுக்கு நீர் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
> **முல்லைப் பெரியாறு அணை**
> மாண்புமிகு உச்சநீதிமன்றம் 07.05.2014 அன்று வழங்கிய தீர்ப்பிற்குப் பிறகு, முல்லைப் பெரியாறு அணை நான்காவது முறையாக, அனுமதிக்கப்பட்ட அளவான 142 அடியை, 30.11.2021 அன்று எட்டியது. அன்றிலிருந்து தொடர்ந்து 18 நாட்கள் 142 அடியில் இருந்தது.
> முல்லைப் பெரியாறு அணையின் நீர்ப்பிடிப்புப் பகுதிகளில் 2022-2023-ஆம் ஆண்டிலும் பருவமழை இயல்பான அளவில் பெய்துள்ளதால், 2014 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஐந்தாவது முறையாக அனுமதிக்கப்பட்ட 142 அடியை, 27.12.2022 அன்று எட்டியது. அணை அனைத்து வகையிலும் பாதுகாப்பாக இருந்து வருகிறது.
> மாண்புமிகு உச்ச நீதிமன்றத்தின் 27.02.2006 மற்றும் 07.05.2014 நாளிட்ட உத்தரவின்படி, தேனி, திண்டுக்கல், மதுரை, சிவகங்கை, இராமநாதபுரம் ஆகிய 5 வறண்ட மாவட்டங்களில் வசிக்கும் மக்களின் நலன் கருதி, முல்லைப் பெரியாறு அணையின் முழுக்கொள்ளளவான 152 அடிவரை தண்ணீரை தேக்குவதற்கு அணை வலுப்படுத்தும் பணிகள் மேற்கொள்ள தேவையான அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் இந்த அரசு தொடர்ந்து எடுத்து வருகிறது.
> 2025-2026-இல், முல்லைப் பெரியாறு நீர்த் தேக்கத்தில் இருந்து 78.520 டி.எம்.சி. அளவு நீர் தமிழ்நாட்டிற்கு திருப்பி விடப்பட்டுள்ளது.
> **தடுப்பணைகள் மற்றும் அணைக்கட்டுகள்**
> 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை 121 தடுப்பணைகள் ரூ.1,018.82 கோடியில் செயலாக்கத்திற்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு 85 தடுப்பணைகள் கட்டிமுடிக்கப்பட்டு, 36 தடுப்பணைகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.
> 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை 107 அணைக்கட்டுகள் (புதியன மற்றும் புனரமைக்கப்பட்டவை) ரூ.1067.84 கோடியில் செயலாக்கத்திற்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு, 63 அணைக்கட்டுகள் கட்டி முடிக்கப்பட்டு, 38 அணைக்கட்டுகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.
> **கொள்ளிடம் ஆற்றின் குறுக்கே முக்கொம்பில் (மேலணை) புதிய நீரொழுங்கி**
> திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், கொள்ளிடம் ஆற்றின் குறுக்கே முக்கொம்பில் ஒரு புதிய நீரொழுங்கி ரூ.414 கோடி திருத்திய மதிப்பீட்டில் 12,58,460 ஏக்கர் பாசனப்பரப்பு பயனடையும் வகையில் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.
> இத்திட்டமானது மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 27.02.2024 அன்று திறக்கப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது. மேலணையின் பாசன காலங்களில் சுமார் 0.305 டிஎம்சி தண்ணீரைத் தேக்கிவைத்து, காவிரி டெல்டா பாசனத்திற்கு தேவையான நீரை வழங்குவதற்கு ஏதுவாக இந்த நீரொழுங்கி உள்ளது.
> 
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 133.jpg**
> வெள்ள காலங்களில் ஏற்படும் பாதிப்புகளைத் தடுக்கும் பொருட்டு வெள்ள உபரி நீரை கொள்ளிடம் ஆற்றில் வெளியேற்றி திருச்சிராப்பள்ளி மற்றும் திருவரங்கம் பகுதிகளை பாதுகாக்கிறது. இந்த நீரொழுங்கியின் மூலம் அருகாமையில் அமைந்துள்ள குடிநீர் திட்டங்களுக்கு செறிவூட்டுவதற்கும் பயன்படுகின்றது.
> **அத்திக்கடவு - அவிநாசி செறிவூட்டும் திட்டம்**
> ரூ.1,916.417 கோடி திருத்திய மதிப்பீட்டில் கோயம்புத்தூர், ஈரோடு மற்றும் திருப்பூர் மாவட்டங்களில் அத்திக்கடவு-அவிநாசி திட்டம் நீர்ப்பாசனம், நிலத்தடிநீர் செறிவூட்டுதல் மற்றும் குடிநீர்வழங்கும் திட்டமாக செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இதன் மூலம் 24,488 ஏக்கர் நிலங்கள் பாசன வசதி பெறும்.
> காலிங்கராயன் அணைக்கட்டின் கீழ்புறத்திலிருந்து 1.5 டி.எம்.சி அடி உபரிநீரை நீரேற்று முறையில் குழாய்களின் மூலம் கோயம்புத்தூர், திருப்பூர் மற்றும் ஈரோடு மாவட்டங்களிலுள்ள 32 நீர்வளத்துறை ஏரிகளையும், 42 ஊராட்சி ஒன்றிய ஏரிகளையும், 971 குட்டைகளையும் நிரப்பும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
> இத்திட்டமானது மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 17.08.2024 அன்று மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு திறந்துவைக்கப்பட்டது. அத்திக்கடவு அவிநாசி திட்டத்தில் 1045 ஏரிகளுக்கு உபரி நீரானது நீரேற்று முறையில் நிலத்தடி குழாய்கள் வழியே தற்போது வரை பாசனத்திற்கு நீர் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
> நீரேற்று மூலம் 31.03.2025 அன்று வரை வழங்கப்பட்ட பாசன நீரின் அளவு 1,326.27 மிக.அடி.மேலும், 01.04.2025 முதல் 06.11.2025 வரை நீரேற்று மூலம் வழங்கப்பட்ட நீரின் அளவு 1,515.09 மிக.அடி ஆகும்.
> **மேட்டூர் சரபங்கா நீரேற்றும் திட்டம்**
> ரூ.673.88 கோடி திருத்திய மதிப்பீட்டில் மேட்டூர் அணையின் மழைக்கால வெள்ள உபரிநீரை சேலம் மாவட்டம், சரபங்கா வடிநிலத்தில் உள்ள வறண்ட ஏரிகளுக்கு வழங்கும் நீரேற்று திட்டப் பணிகள் 4,238 ஏக்கர் நிலங்கள் பாசன வசதி பெறும் வகையில் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
> 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் மேட்டூர் அணை முழுக்கொள்ளளவை எட்டியதால் நீரேற்றம் செய்யப்பட்டு 61 ஏரிகளுக்கு தண்ணீர் நிரப்பப்பட்டு, 3,400.62 ஏக்கர் பாசன நிலங்கள் பயனடைந்து வருகின்றன.
> **கொள்ளிடம் ஆற்றின் குறுக்கே ஆதனூர் குமாரமங்கலம் கிராமங்களுக்கிடையே புதிய கதவணை அமைத்தல்**
> ரூ.465.4262 கோடி மதிப்பீட்டில் கடலூர் மற்றும் மயிலாடுதுறை மாவட்டங்களில் ஆதனூர் மற்றும் குமாரமங்கலம் கிராமங்களுக்கிடையே கொள்ளிடம் ஆற்றின் குறுக்கே தலை மதகுடன் கூடிய புதிய கதவணை அமைக்கும் பணி முடிவடைந்துள்ளது. இதன் மூலம் கடலூர் மற்றும் மயிலாடுதுறை மாவட்டங்களில் உள்ள 27,045 ஏக்கர் நிலங்கள் பாசன வசதி பெறும்.
> மேலும் இத்திட்டத்தினால், கடல் நீர் உட்புகுதலை தடுத்தல், இரு கரைகளை இணைப்பதன் மூலம் விவசாய பொருட்கள், பொது மக்களின் போக்குவரத்து, மீன்பிடி தொழில் மற்றும் சுற்றுலா மூலம் அரசுக்கு கூடுதல் வருமானம் பெறுதல் போன்ற பயன்களைப் பெறலாம்.
> **தாமிரபரணி - கருமேனியாறு - நம்பியாறு இணைப்பு கால்வாய் திட்டம்**
> ரூ.1060.76 கோடி திருத்திய மதிப்பீட்டில் திருநெல்வேலி மற்றும் தூத்துக்குடி மாவட்டங்களில் 56,933 ஏக்கர் பாசனப் பரப்பு பயனடையும் வகையில் தாமிரபரணி - கருமேனியாறு - நம்பியாறு நதிகள் இணைப்பு திட்டம் செயலாக்கத்துக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.
> மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 07.02.2025 அன்று இத்திட்டம் துவக்கப்பட்டு மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வரப்பட்டது.
> இவ்வாண்டு வட கிழக்குப் பருவ மழையின் போது தாமிரபரணி ஆற்றின் வெள்ள உபரி நீர் வினாடிக்கு 3,200 கன அடி வீதம் வெள்ள உபரிநீர் கடை மடைப் பகுதிகளில் உள்ள வறட்சிப் பகுதிகளான திசையன்விளை மற்றும் சாத்தான்குளம் வரை கொண்டு செல்லப்பட்டது. இதனால் இப்பகுதிகளில் உள்ள நிலத்தடி நீர் மட்டம் உயர்வதோடு 56,933 ஏக்கர் நிலங்கள் பாசன உறுதி பெறும்.
> 133
> 
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 134.jpg**
> **காவிரி வடிநிலத்திலுள்ள பாசன அமைப்புகளை நீட்டித்தல், புனரமைத்தல் மற்றும் நவீனமயமாக்குதல் திட்டம் (ERM)**
> ரூ.230 கோடி மதிப்பீட்டில் நொய்யல் உபவடி நிலத்திலுள்ள அமைப்புகளை நீட்டித்தல், புனரமைத்தல் மற்றும் நவீனமயமாக்குதல் திட்டப்பணிகள் முடிவடைந்துள்ளன. கோயம்புத்தூர், திருப்பூர், ஈரோடு மற்றும் கரூர் ஆகிய மாவட்டங்களில் உள்ள 7,000 ஏக்கர் பாசன நிலம் மற்றும் 11,000 ஏக்கர் மறைமுக பாசன நிலங்கள் பயனடைந்துள்ளன.
> ரூ.335.50 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டளை உயர்மட்ட கால்வாய் பாசன அமைப்பிலுள்ள அமைப்புகளை நீட்டித்தல், புனரமைத்தல் மற்றும் நவீனமயமாக்குதல் திட்டப் பணிகள் முடிவடைந்துள்ளன. கரூர் மாவட்டத்தில் 20,185 ஏக்கர் பாசன நிலம் மற்றும் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் 3,589 ஏக்கர் பாசன நிலங்கள் பயனடைந்துள்ளன.
> ரூ.184 கோடி மதிப்பீட்டில் ராஜவாய்க்கால் பாசன அமைப்பிலுள்ள அமைப்புகளை நீட்டித்தல், புனரமைத்தல் மற்றும் நவீனமயமாக்குதல் திட்டப் பணிகள் முடிவடைந்துள்ளன. நாமக்கல் மாவட்டத்தில் 12,786 ஏக்கர் பாசன நிலங்கள் பயனடைந்துள்ளன.
> ரூ.935.17 கோடி திருத்திய மதிப்பீட்டில், கீழ் பவானி திட்ட அமைப்பிலுள்ள அமைப்புகளை நீட்டித்தல், புனரமைத்தல் மற்றும் நவீனமயமாக்குதல் திட்டப்பணிகள் செயலாக்கத்தில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு 6 தொகுப்புகளில் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன. ஈரோடு, கரூர் மற்றும் திருப்பூர் மாவட்டங்களில் 2,47,247 ஏக்கர் பாசன நிலங்கள் பயனடைந்துள்ளன.
> ரூ.3,607 கோடி திருத்திய மதிப்பீட்டில் காவிரி உபவடிநிலத்திலுள்ள அமைப்புகளை நீட்டித்தல், புனரமைத்தல் மற்றும் நவீனமயமாக்குதல் திட்டப்பணிகள் செயலாக்கத்தில் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டு 33 தொகுப்புகளில் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன. தஞ்சாவூர், நாகப்பட்டினம், புதுக்கோட்டை, மயிலாடுதுறை மற்றும் திருவாரூர் மாவட்டங்களில் உள்ள 4,67,345 ஏக்கர் பாசன நிலங்கள் பயனடைந்துள்ளன.
> ரூ.2,639.15 கோடி மதிப்பீட்டில் கல்லணைக் கால்வாய் திட்டத்திலுள்ள அமைப்புகளை நீட்டித்தல், புனரமைத்தல் மற்றும் நவீனமயமாக்குதல் போன்ற திட்டப்பணிகளுக்கு 16 தொகுப்புகளுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது. தஞ்சாவூர் மற்றும் புதுக்கோட்டை மாவட்டங்களில் உள்ள 2,27,472 ஏக்கர் பாசன நிலம் பயன்பெறும்.
> 
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 135.jpg**
> முதற்கட்டமாக, மாநில நிதி உதவியுடன் ரூ.1082.31 கோடி திருத்திய மதிப்பீட்டில் 5 தொகுப்புகள் செயலாக்கத்தில் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டு பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன. இரண்டாம் கட்டமாக மாநில நிதி உதவியுடன் 6 தொகுப்புகளுக்கு ரூ.447 கோடிக்கு நிர்வாக ஒப்புதல் பெறப்பட்டு 85 சதவீதப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன. மீதமுள்ள தொகுப்புகள் இனி வரும் காலங்களில் மேற்கொள்ளப்படும்.
> **சிறப்பு தூர்வாரும் பணிகள்**
> **காவிரி டெல்டா மாவட்டங்கள்**
> காவிரி டெல்டா பகுதிகளான திருச்சி, கரூர், அரியலூர், பெரம்பலூர், தஞ்சாவூர், திருவாரூர், நாகப்பட்டினம், மயிலாடுதுறை, புதுக்கோட்டை, சேலம், நாமக்கல், ஈரோடு மற்றும் கடலூர் மாவட்டங்களில் ஆறுகள், கால்வாய்கள் மற்றும் வடிகால்களில் தூர்வாரும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு காவிரி கடைமடைப் பகுதிகளின் அனைத்து இடங்களுக்கும் தண்ணீர் உரிய காலத்தில் சென்றடைந்தது.
> இதுவரையில், ரூ.459.11 கோடி மதிப்பீட்டில் காவிரி டெல்டா பகுதிகளில் ஆறுகள், கால்வாய்கள் மற்றும் வடிகால்களில் 24,833.66 கி.மீ. நீளத்திற்கு 3,914 தூர்வாரும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> **பரம்பிக்குளம் - ஆழியாறு திட்ட பாசன வாய்க்கால்கள்**
> இதுவரையில், ரூ.23.50 கோடி மதிப்பீட்டில் பரம்பிக்குளம் ஆழியாறு வடிநிலம், அமராவதி மற்றும் கீழ்பவானி உபவடி நிலத்தில் உள்ள வாய்க்கால்களில் 484 தூர்வாரும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு 357 தூர்வாரும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு, 127 பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.
> **தாமிரபரணி, கோதையாறு மற்றும் வைகை வடிநிலம்**
> இதுவரையில், தேனி, திண்டுக்கல், மதுரை, இராமநாதபுரம், சிவகங்கை, திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி, தென்காசி, கன்னியாகுமரி மற்றும் விருதுநகர் மாவட்டங்களில் ரூ.15.27 கோடி மதிப்பீட்டில் 182 தூர்வாரும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> 
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 136.jpg**
> **பருவமழை முன்னெச்சரிக்கைப் பணிகள்**
> 2023-ஆம் ஆண்டில் கூவம் மற்றும் அடையாறு ஆறுகளில் ரூ.3.15 கோடி மதிப்பீட்டில் 12 பருவமழை முன்னெச்சரிக்கைப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> 2023-ஆம் ஆண்டில், திருவள்ளூர், காஞ்சிபுரம், செங்கல்பட்டு மற்றும் கடலூர் மாவட்டங்களில் ரூ.2.40 கோடி மதிப்பீட்டில் 15 பருவமழை முன்னெச்சரிக்கை பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> 2024-ஆம் ஆண்டில் தீவிர வெள்ளப் பாதிப்புக்கு வாய்ப்புள்ள சென்னை மாவட்ட பகுதிகளான மத்திய பக்கிங்காம் கால்வாய், ஓட்டேரி நல்லா, விருகம்பாக்கம் - அரும்பாக்கம் ஆகிய கால்வாய்களில் 13 பருவமழை முன்னெச்சரிக்கைப் பணிகள் ரூ.3.50 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> 2024-ஆம் ஆண்டில் பக்கிங்காம் கால்வாய், கூவம் மற்றும் கொசஸ்தலையாற்றின் முகத்துவாரப் பகுதிகளை தூர்வாருவதற்கு ரூ.2.30 கோடி மதிப்பீட்டில் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> 2025-ஆம் ஆண்டில் சென்னை, திருவள்ளூர், காஞ்சிபுரம், செங்கல்பட்டு மற்றும் கடலூர் மாவட்டங்களில் ரூ.132.10 கோடி மதிப்பீட்டில் 718 பருவமழை முன்னெச்சரிக்கை பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> **வெள்ளத் தணிப்புப் பணிகள்**
> 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் ரூ.250 கோடி மதிப்பீட்டில் காஞ்சிபுரம் மற்றும் சென்னை மாவட்டங்களில் வரதராஜபுரம், பழைய பெருங்களத்தூர், முடிச்சூர், பள்ளிக்கரணை, ராயப்பா நகர், நந்திவரம், கூடுவாஞ்சேரி, மணலி, வெள்ளியாவயல், கொளத்தூர் மற்றும் மாதவரம் ஆகிய பகுதிகளில் வெள்ள பாதிப்புகள் ஏற்படாமல் தடுக்க அடையாறு மற்றும் கொசஸ்தலையாறுகளை அகலப்படுத்துதல், நீர்வழித்தடங்களை மேம்படுத்துதல் மற்றும் வடிகால்கள் அமைத்தல் போன்ற 8 வெள்ள தணிப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு அனைத்துப் பணிகளும் முடிவடைந்துள்ளன.
> 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் ரூ.184.22 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை மற்றும் செங்கல்பட்டு மாவட்டங்களில் மிகவும் வெள்ள பாதிப்புக்குள்ளாகும் பகுதிகளில் 8 வெள்ள தணிப்புப் பணிகள் முடிவடைந்துள்ளன.
> 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம் மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் உள்ள கோதையாறு பாசன அமைப்பில் கடந்த 2021 ஆம் ஆண்டு வடகிழக்குப் பருவமழையின் போது ஏற்பட்ட வெள்ள பாதிப்புகளை சீரமைக்க ரூ.70 கோடி மதிப்பீட்டில் 325 நிரந்தர சீரமைப்புப் பணிகள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு, 289 பணிகள் முடிவடைந்து, 36 பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.
> 2023-2024-ஆம் ஆண்டில் சென்னை, காஞ்சிபுரம், திருவள்ளூர், செங்கல்பட்டு, வேலூர், மயிலாடுதுறை, திருச்சி, திருநெல்வேலி, விருதுநகர் மற்றும் கடலூர் மாவட்டங்களில் 30 அவசிய வெள்ள தணிப்புப் பணிகள் ரூ.506.304 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டு 27 பணிகள் முடிவடைந்து, 3 பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.
> 2023-2024-ஆம் ஆண்டில் ரூ.350 கோடி மதிப்பீட்டில், சென்னை, செங்கல்பட்டு, காஞ்சிபுரம் மற்றும் திருவள்ளூர் மாவட்டங்களில் கூடுதல் 22 வெள்ள தணிப்புப் பணிகள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு 22 பணிகள் முடிவடைந்து, ஒரு பணி முன்னேற்றத்தில் உள்ளது.
> 2023-ஆம் ஆண்டில் அதிக கனமழையால் பாதிக்கப்பட்ட கன்னியாகுமரி, திருநெல்வேலி, தென்காசி, தூத்துக்குடி, இராமநாதபுரம் மற்றும் விருதுநகர் மாவட்டங்களில் ரூ.280 கோடி மதிப்பீட்டில் 480 நிரந்தர மறுசீரமைப்புப் பணிகள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு, 473 பணிகள் முடிவடைந்து, 7 பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.
> 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் சென்னை, காஞ்சிபுரம், திருவள்ளூர் மற்றும் செங்கல்பட்டு மாவட்டங்களில் 12 தீவிர வெள்ள தணிப்புக்கான ஒருங்கிணைந்த வெள்ள மேலாண்மை பணிகள் ரூ.338 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு, ஒரு பணி முடிக்கப்பட்டு, மீதமுள்ள பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.
> 
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 137.jpg**
> 2024-2025-ஆம் ஆண்டில் மதுரை மாவட்டம், மதுரை மாநகராட்சி எல்லையில் உள்ள செல்லூர் கண்மாயில் வலதுபுற கலிங்கிலிருந்து வைகை ஆறுவரை சுரங்கக் கால்வாய் கட்டும் பணிக்கு ரூ.15.10 கோடி மதிப்பீட்டில் பணிகள் மேற்கொள்ள ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு, அனைத்து பணிகளும் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் 04.06.2025 அன்று நடைபெற்ற மதுரை மாவட்ட ஆய்வின் கனமழையால் ஏற்பட்ட வெள்ளப் பாதிப்புகளைச் சீரமைக்க மதுரை மாவட்டம், மதுரை மாநகராட்சி எல்லைக்குட்பட்ட பந்தல்குடி கால்வாயில் (செல்லூர் கண்மாயின் இடதுபுறக் கலிங்கிலிருந்து வைகை ஆறுவரை) பக்கவாட்டு சுவர்களுடன்கூடிய கான்கிரீட் தளம் அமைக்கும் பணி மற்றும் பந்தல்குடி கால்வாயில் குறுக்கே உள்ள பாலங்களை மறுகட்டுமானம் செய்யும் பணிக்கு ரூ.69.21 கோடி மதிப்பீட்டில் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படும் என அறிவிப்பு செய்யப்பட்டு 01.12.2025 அன்று பணிகள் துவங்கப்பட்டு நடைபெற்றுவருகின்றன.
> **தமிழ்நாடு பாசன வேளாண்மை நவீனமயமாக்கல் திட்டம் (TNIAMP):**
> தமிழ்நாடு பாசன வேளாண்மை நவீனமயமாக்கல் திட்டம் வெற்றிகரமாக நிறைவேற்றப்பட்ட நீர்வள நிலவளத் திட்டத்தின் (TN IAMWARM) தொடர் திட்டமாகும். இதற்காக ரூ.3,267.85 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டது. இத்திட்டத்தை, மாநிலத்திலுள்ள 47 உபவடிநிலங்களில் 4.69 இலட்சம் ஹெக்டேர் பாசனப் பரப்பு பயன்பெறும் வகையில் 2018-ஆம் ஆண்டு முதல் 7 ஆண்டுகளில் செயல்படுத்தப்பட்டு பணிகள் முடிவுறும் தருவாயில் உள்ளது.
> ரூ.2,006.25 கோடி மதிப்பீட்டில் (4 கட்டங்களாக) நீர்வளத்துறையின் மூலம் 2,626 ஏரிகள் மற்றும் 353 அணைக்கட்டுகளை புனரமைத்தல், ஏரியின் நீர்ப்பரப்புப் பகுதியில் செயற்கை முறை நீர் செறிவூட்டும் கிணறுகளை அமைத்தல், காவிரி கழிமுகப் பகுதி மற்றும் பிற உபவடி நிலங்களில் அமைந்துள்ள வடிகால்கள் மற்றும் பாசன வாய்க்கால்களை மேம்படுத்துதல் போன்ற பணிகளை மேற்கொள்ள திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. வெள்ளத்தினால் பாதிக்கப்பட்ட 57 ஏரிகள் மற்றும் 2 பிரதான பாசன வாய்க்கால் புனரமைத்தல் ஆகிய பணிகள் ரூ.43.63 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிவுற்றன.
> **கட்டம் I**
> ரூ.743.56 கோடி மதிப்பீட்டில் 18 உபவடிநிலங்களில் 1,325 ஏரிகள், 107 அணைக்கட்டுகள், 1,327 கி.மீ. வழங்கு வாய்க்கால்/ வாய்க்கால் மற்றும் 209 கி.மீ. கால்வாய்கள் புனரமைத்தல் மற்றும் 42 செயற்கைமுறை நீர் செறிவூட்டும் கிணறுகள் அமைத்தல் ஆகிய பணிகள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> **கட்டம் II**
> ரூ.652.64 கோடி மதிப்பீட்டில் 16 உபவடி நிலங்களில் 903 ஏரிகள், 181 அணைக்கட்டுகள், 1,785 கி.மீ. வழங்கு வாய்க்கால்/ வாய்க்கால் மற்றும் 407 கி.மீ. கால்வாய்கள் ஆகியவற்றை புனரமைத்தல் மற்றும் 31 செயற்கை முறை நீர் செறிவூட்டும் கிணறுகள் அமைத்தல் ஆகிய பணிகள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> **கட்டம் III**
> ரூ.200.45 கோடி மதிப்பீட்டில் 9 உபவடி நிலங்களில் 329 ஏரிகள், 54 அணைக்கட்டுகள், 662 கி.மீ. வழங்கு வாய்க்கால்/ வாய்க்கால் மற்றும் 25 கி.மீ. கால்வாய்கள் ஆகியவற்றை புனரமைக்கவும், 15 செயற்கை முறைநீர் செறிவூட்டும் கிணறுகள் அமைத்தல் ஆகிய பணிகள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு, பணிகள் அனைத்தும் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> **கட்டம் IV**
> ரூ.351.84 கோடி மதிப்பீட்டில், 9 உபவடி நிலங்களில் 12 ஏரிகள், 77 அணைக்கட்டுகள்/ படுகை அணை, 328 கி.மீ. வழங்கு வாய்க்கால் / வாய்க்கால் மற்றும் 202 கி.மீ. கால்வாய்களைப் புனரமைக்கும் பணிகள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு, பணிகள் அனைத்தும் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> 137
> 
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 138.jpg**
> **நீர்நிலைகளை செப்பனிடுதல், புதுப்பித்தல் மற்றும் புனரமைத்தல் திட்டம் (RRR -PMKSY-HKKP)**
> மத்திய அரசின் நிதியுதவிடன் ஏப்ரல் 2021 முதல் (60% மத்திய அரசு நிதி மற்றும் 40% மாநில அரசு நிதி) 457 ஏரிகளை (கட்டம் IV, V, VI, VII, VIII & IX) ரூ.404.83 கோடி மதிப்பீட்டில் புனரமைக்கும் பணிகள் செயலாக்கத்திற்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. 362 பணிகள் முடிக்கப்பட்டு, 95 பணிகள் பல்வேறு நிலைகளில் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.
> **அணை புனரமைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டுத் திட்டம்-II**
> அணை புனரமைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டுத் திட்டம்-II-கீழ் சாத்தனூர், சோலையாறு, மேல் நீராறு, கெலவரப்பள்ளி மற்றும் பவானிசாகர் அணைகள் ரூ.261.52 கோடி மதிப்பீட்டில் புனரமைக்க எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டு முன்னேற்றத்தில் உள்ளது.
> ரூ.19.30 கோடி மதிப்பீட்டில் 17 நீர்வளத் துறை அணைகளில் நிகழ்கால அணை உறுதித்தன்மை கண்காணிப்பு உபகரணங்கள் பொருத்தும் பணி முடிவற்று, நிகழ்கால தரவுகள் மாநில திட்ட மேலாண்மை அலகு, தரமணியில் அமைக்கப்பட்டுள்ள மைய கட்டுப்பாட்டு அறையில் பெறப்பட்டு வருகிறது.
> மேட்டூர் மற்றும் சோலையாறு அணைகளில் நில அதிர்வை கண்காணிக்க ரூ.2.22 கோடி மதிப்பீட்டில் CSIR-NGRI (தேசிய புவிஇயல் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின்) மூலம் ஆலோசனை சேவை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
> பொறியாளர்களின் திறனை மேம்படுத்தும் பொருட்டு நீர்வளத்துறையின் 4 பொறியாளர்கள் பெங்களூரு இந்திய அறிவியல் நிறுவனத்தில் (IISC), Dam Engineering இல் முதுகலைப்பட்டம் பெற்று தற்போது 2 பொறியாளர்கள் மாநில அணை பாதுகாப்பு அமைப்பில் பணிபுரிந்து வருகின்றனர். மேலும் 3 பொறியாளர்கள் மேற்கண்ட நிறுவனத்தில் முதுகலை பட்டப்படிப்பு பயின்றுவருகின்றனர்.
> 
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 139.jpg**
> **விருதுகள்**
> **தேசிய நீர் விருது:**
> 2022-இல் ஒன்றிய அரசின் ஜல்சக்தி அமைச்சகத்தால், நீர் மேலாண்மையில் நாட்டிலேயே மூன்றாவது சிறந்த மாநிலமாக தமிழ்நாடு அறிவிக்கப்பட்டு விருது வழங்கப்பட்டது.
> 2023-ஆம் ஆண்டில், ஒன்றிய அரசின் ஜல்சக்தி அமைச்சகத்தால், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், பரம்பூர் பெரிய கண்மாய் நீரினைப் பயன்படுத்துவோர் சங்கம் சிறந்த நீர் மேலாண்மைக்கான மூன்றாம் இடத்தைப் பெற்றது.
> 2024-ஆம் ஆண்டில், ஒன்றிய அரசின் ஜல் சக்தி அமைச்சகத்தால், வேட்டைக்காரன்புதூர் கால்வாய் ஓடையகுளம் கிராமம் நீரினைப் பயன்படுத்துவோர் சங்கம், கோயம்புத்தூர் சிறந்த நீரினைப் பயன்படுத்துவோர் சங்கம் பிரிவில் முதல் இடத்தைப் பெற்றது.
> **உலக பாரம்பரிய நீர்ப்பாசன கட்டமைப்பு (WHIS) விருதுகள்:**
> 2022-இல் சர்வதேச நீர்ப்பாசனம் மற்றும் வடிகால் ஆணையம் (ICID), காலிங்கராயன் அணைக்கட்டு மற்றும் வாய்க்கால் அமைப்பு, கல்லணை, வீராணம் ஏரி மற்றும் கொள்ளிடம் கீழ் அணைக்கட்டு ஆகிய நான்கு கட்டமைப்புகளுக்கு உலகளாவிய அங்கீகாரம் அளித்து தமிழ்நாடு நீர்வளத்துறைக்கு உலக பாரம்பரிய நீர்ப்பாசன கட்டமைப்பு விருதுகள் வழங்கப்பட்டன.
> 2025-இல் சர்வதேச நீர்ப்பாசனம் மற்றும் வடிகால் ஆணையம் (ICID), செய்யாறு அணைக்கட்டு, கொடிவேரி அணைக்கட்டு மற்றும் வாய்க்கால் அமைப்பு மற்றும் நொய்யல் ஆறு முறைசார் அமைப்பு ஆகிய மூன்று கட்டமைப்புகளுக்கு உலகளாவிய அங்கீகாரம் அளித்து தமிழ்நாடு நீர்வளத்துறைக்கு உலக பாரம்பரிய நீர்ப்பாசன கட்டமைப்பு விருதுகள் வழங்கப்பட்டன.
> **மத்திய நீர்ப்பாசன மற்றும் எரிசக்தி வாரிய (CBIP) விருது**
> 2022-இல் கட்சமங்கலம் அணைக்கட்டிற்கு சிறந்த திட்டம் / கட்டுமானப் பராமரிப்பிற்கான (50 ஆண்டுகள் குறையாமல்) விருது மத்திய நீர்ப்பாசன மற்றும் எரிசக்தி வாரியத்திலிருந்து வழங்கப்பட்டது.
>

Here is the word-to-word text extracted from the provided images, corresponding to pages 140 to 149 of the document sections.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 141.jpg**
2024-இல் உலக வங்கி நிதியுதவியுடன் செயல்படுத்தப்படும் தமிழ்நாடு நீர்ப்பாசன வேளாண்மை நவீனமயமாக்கல் திட்டத்திற்கு (TNIAMP) "ஒருங்கிணைந்த நீர்வள ஆதார மேலாண்மையில் சிறந்து விளங்குதல்" விருது மத்திய நீர்ப்பாசன மற்றும் எரிசக்தி வாரியத்திலிருந்து வழங்கப்பட்டது.
2024-இல் பங்கேற்பு பாசன மேலாண்மை திட்டத்திற்கு (PIM) "பங்கேற்பு பாசன மேலாண்மை" விருது மத்திய நீர்ப்பாசன மற்றும் எரிசக்தி வாரியத்திலிருந்து வழங்கப்பட்டது.
2024-இல் சேலம் மாவட்டம், சரபங்கா வடிநிலத்தில் உள்ள வறண்ட ஏரிகளுக்கு மேட்டூர் அணையின் வெள்ள உபரி நீரை நீரேற்று பாசனம் மூலம் திருப்புதல் திட்டத்திற்கு "சிறந்த நீர்வள ஆதாரத் திட்டம்" விருது மத்திய நீர்ப்பாசன மற்றும் எரிசக்தி வாரியத்திலிருந்து வழங்கப்பட்டது.
**Water Digest இதழின் உலக நீர் விருது**
2023-2024-இல், தேசிய அளவில் முன்னணி நீர் மேலாண்மை இதழான Water Digest, அணைகளின் பாதுகாப்பில் சிறப்பான நிறுவன வலுப்படுத்தும் முயற்சிக்கான விருது தமிழ்நாடு நீர்வளத் துறைக்கு வழங்கப்பட்டது. இவ்விருதானது, தமிழ்நாடு நீர்வளத் துறையின் புதுமைத் திறனையும், சிறப்பான நீர் மேலாண்மை முயற்சிகளையும் அங்கீகரிப்பதாகும்.
**சட்டமன்றங்கள் துறை**
**தமிழ்நாடு சட்டமன்ற நூற்றாண்டு விழா மற்றும் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் திருவுருவப் படத்திறப்பு விழா**
தமிழ்நாடு சட்டமன்ற நூற்றாண்டு விழா மற்றும் முன்னாள் முதலமைச்சர் கலைஞர் மு. கருணாநிதி அவர்களின் திருவுருவப் படத்திறப்பு விழா 02.08.2021 அன்று சென்னை, தலைமைச் செயலகத்திலுள்ள சட்டமன்றப் பேரவை மண்டபத்தில் நடைபெற்றது. மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் முன்னிலையில், மாண்புமிகு தமிழ்நாடு ஆளுநர் அவர்கள் தலைமை வகிக்க, மாண்புமிகு இந்திய குடியரசுத் தலைவர் அவர்கள் தலைமை விருந்தினராகக் கலந்துகொண்டு முன்னாள் முதலமைச்சர் கலைஞர் மு. கருணாநிதி அவர்களின் திருவுருவப் படத்தினைத் திறந்து வைத்தார்கள். இவ்விழாவில் மாண்புமை சென்னை உயர்நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி, மாண்புமிகு அமைச்சர் பெருமக்கள், பாராளுமன்ற, சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள், முன்னாள் பேரவைத் தலைவர்கள் மற்றும் முக்கிய விருந்தினர்கள் உள்ளிட்டோர் கலந்து கொண்டனர்.
**சட்டமன்றப் பேரவை ஆவணங்களைக் கணினிமயமாக்கல்**
சட்டமன்றப் பேரவை ஆவணங்களை கணினிமயமாக்கும் பணிகள் இச்செயலகத்தின் நிருபர் பிரிவின் சார்பாக தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமையின் மூலம் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது. அதனடிப்படையில், 1921-ஆம் ஆண்டு முதல் 2025-ஆம் ஆண்டு வரையிலான தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவை மற்றும் மேலவையில் நடைபெற்ற விவாதக் குறிப்புகள் மற்றும் இதர முக்கிய ஆவணங்கள் ஆகியவை கணினிமயமாக்கப்பட்டு அதற்கென பிரத்யேகமாக வடிவமைக்கப்பட்ட 'mldigitalmuseum' இணையதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது. மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்களின் திருக்கரங்களால் 25-04-2025 அன்று மேற்படி இணையதளம் திறந்து வைக்கப்பட்டு, பொதுமக்களின் பயன்பாட்டிற்குக் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.
**மின் நிதிநிலை அறிக்கை (e-Budget) அளித்தல்**
2021-2022 ஆம் ஆண்டிற்கான திருத்திய நிதிநிலை அறிக்கை மற்றும் முதன்முறையாக சமர்ப்பிக்கப்பட்ட வேளாண்மை நிதிநிலை அறிக்கை ஆகியவை முறையே 13.08.2021 மற்றும் 14.08.2021 ஆகிய தேதிகளில் தமிழக வரலாற்றில் முதன் முறையாக மின் நிதிநிலை அறிக்கைகளாக, (e-Budget) பேரவைக்கு அளிக்கப்பட்டன. மின் நிதிநிலை அறிக்கைகள் பேரவையில் அளிக்கப்படும்போது, மாண்புமிகு அமைச்சர்கள் மற்றும் உறுப்பினர்கள் பார்வையிடுவதற்கு வசதியாக ஒவ்வோர் உறுப்பினரின் மேசைகளிலும் All-in-One PC-க்களும், கையடக்க கணினியும் பொருத்தப்பட்டு நிதிநிலை அறிக்கைகள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டன.
பேரவையில் பத்திரிகையாளர்களின் வசதிக்காக பெரிய திரை கொண்ட Display Panels நிறுவப்பட்டு உரிய பகுதிகள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டன. மாண்புமிகு அமைச்சர்கள் மற்றும்
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 142.jpg**
உறுப்பினர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள தொடுதிரை கையடக்க கணினியில் PDF வடிவிலும் நிதிநிலை உரைகளைக் காணும் வகையில் உரிய ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டன.
"காகிதமில்லா சட்டமன்றம்" என்னும் திட்டத்தினைச் செயல்படுத்திடும் நடவடிக்கைகளின் ஒரு பகுதியாக மாண்புமிகு உறுப்பினர்களுக்கு கையடக்க தொடுதிரை கணினி (Samsung S7+ Tablet) மற்றும் அதில் பொருத்தக்கூடிய சிம் கார்டுகள் வழங்கப்பட்டன. கையடக்கக் கணினியின் செயல்பாடு மற்றும் ஆவணங்களைப் பதிவிறக்கம் செய்வது குறித்த கணினிப் பயிற்சி 07-09-2021 மற்றும் 09-09-2021 ஆகிய நாட்களில் மாண்புமிகு உறுப்பினர்களுக்கு அளிக்கப்பட்டது.
**தமிழ்நாடு சட்டமன்ற நூற்றாண்டு விழா சிறப்பு மலர் வெளியீடு**
தமிழ்நாடு சட்டமன்ற நூற்றாண்டு விழாவினை நினைவுகூரும் வகையில் அச்சிடப்பட்ட விழா சிறப்பு மலரினை தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவை மண்டபத்தில் 10-05-2022 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் வெளியிட, மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்கள் பெற்றுக்கொண்டார்கள்.
**அனைத்து சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் தொகுதி அலுவலகங்களுக்கு நவீன மேசை கணினிகள் வழங்குதல்**
தமிழ்நாட்டின் 234 சட்டப் பேரவை உறுப்பினர் அலுவலகங்களில் இ-சேவை மையங்களைத் தொடங்கி வைத்து, அம்மையங்களுக்கான நவீன மேசைக் கணினிகள் வழங்கும் திட்டத்தை மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் 20-10-2022 அன்று தொடங்கி வைத்தார்கள். அதன் தொடர்ச்சியாக, அனைத்து சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் தொகுதி அலுவலகங்களின் பயன்பாட்டிற்கென நவீன மேசைக் கணினிகள் வழங்கப்பட்டன.
**இ-விதான் இணைய முகப்பில் பேரவை நடவடிக்கைகளின் நிகழ்நேர ஒளிபரப்பு**
தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில் 2023-2024 ஆம் ஆண்டுக்கான நிதிநிலை அறிக்கை மற்றும் வேளாண்மை நிதிநிலை அறிக்கை அளித்தல் ஆகியவை தேசிய இ-விதான் திட்ட செயலியின் இணைய முகப்பில் (Portal) நிகழ்நேர ஒளிபரப்பு (Live streaming) செய்யப்பட்டது. மேலும், வினாக்கள்-விடைகள் நேரமும் Live streaming முறையில் ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டு வருகிறது.
தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையை முழுமையாக காகிதமில்லா சட்டமன்றமாக்கிடும் நடவடிக்கைகளின் தொடர்ச்சியாக டிஜிட்டல் ஹவுஸ் (Digital House) திட்டத்தை 12-04-2023 முதல் செயல்படுத்திடும் வகையில், மாண்புமிகு உறுப்பினர்களின் மேசைகளின்மேல் பொருத்தப்பட்டுள்ள தொடுதிரை சிறு கணினிகளில் மின்-புத்தகம் (e-Book) என்ற செயலி உருவாக்கப்பட்டு, இதனைப் பயன்படுத்துவதற்கான பயனாளர் குறியீடு (User ID) மற்றும் கடவுச் சொல் (Password) அனைத்து மாண்புமிகு சட்டமன்ற உறுப்பினர்களுக்கும் உருவாக்கப்பட்டு, உள்ளீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. பாராளுமன்ற அமைச்சகத்தின் தொழில்நுட்ப அலுவலர்கள் மற்றும் இச்செயலக அலுவலர்கள் மூலம் பேரவை மண்டபத்தில் காலையில் பேரவை கூடுவதற்கு முன் மின்-புத்தக செயலி பயன்படுத்தும் விதம் குறித்து உறுப்பினர்களுக்கு செயல் விளக்கம் அளிக்கப்பட்டது. பேரவையில் நடைபெறும் நிகழ்வுகள் குறித்து உடனுக்குடன் அறிந்துகொள்ளும் வகையில், House Controller Module மற்றும் Display Unit Module ஆகியவை செயல்படுத்தப்படுகின்றன. இதன்மூலம் உரையாற்றும் உறுப்பினர் பெயர், புகைப்படம், பேசும் பொருள், துறை, உரையாற்றும் நேரம் உள்ளிட்டவற்றை பேரவை மண்டபத்தில் பொருத்தப்பட்டுள்ள ஆறு பெரிய திரைகளில் காண வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.
14-10-2025 அன்று முதன்முறையாக பேரவை மண்டபத்திலுள்ள பெரிய திரைகளில் இரங்கற்குறிப்பு மற்றும் இரங்கல் தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்ட பெருந்தகைகளின் புகைப்படங்கள் அவர்கள் குறித்த சில விவரங்களுடன் காண்பிக்கப்பட்டன.
**சட்டமன்றப் பேரவை நிகழ்வுகளை முழுவதுமாக நேரடி ஒளிபரப்பு செய்தல்**
09-09-2021 அன்று நடைபெற்ற சட்டமன்றக் கூட்டத்தொடரில், மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் அறிவித்ததற்கிணங்க, தூர்தர்ஷன் மற்றும் தமிழ்நாடு அரசு கேபிள் டிவி. நிறுவனத்தின் முதல் சேனல் (Landing Channel) மூலமாக பேரவை நிகழ்வுகளை நேரடி ஒளிபரப்பு செய்ய நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது.
141
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 143.jpg**
தமிழ்நாடு சட்டமன்ற 16-ஆவது பேரவையின் மூன்றாவது கூட்டத் தொடரின் முதல் கூட்டம், 05-01-2022 அன்று மாண்புமிகு ஆளுநர் உரையுடன் கூடியது. ஆளுநர் உரை நேரடி ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டது.
முதற்கட்டமாக 06-01-2022 மற்றும் 07-01-2022 ஆகிய இரண்டு நாட்களிலும் வினாக்கள்-விடைகள் நேரம் நேரடி ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டது. மேலும், 07-01-2022 அன்று மாண்புமிகு ஆளுநர் உரையின் மீதான விவாதத்திற்கு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் பதிலுரை நேரடி ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டது. Youtube, Twitter, Facebook போன்ற சமூக ஊடகங்களுக்கும் செய்தி மக்கள் தொடர்புத்துறை மூலமாக வீடியோ தொகுப்பும் வழங்கப்பட்டது.
08-02-2022 அன்று நடைபெற்ற NEET தேர்வு விலக்கு தொடர்பாக சிறப்புக் கூட்ட நிகழ்வுகள் முழுவதும் நேரடி ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டன.
மேலும், 18-03-2022 முதல் 24-03-2022 வரை, 06-04-2022 முதல் 10-05-2022 வரை, 17-10-2022 முதல் 19-10-2022 வரை, 09-01-2023 முதல் 13-01-2023 வரை, 20-03-2023 முதல் 21-04-2023 வரை, 09-10-2023 முதல் 11-10-2023 வரை, 12-02-2024 முதல் 22-02-2024 வரை, 20- 06-2024 முதல் 29-06-2024 வரை, 09-12-2024 முதல் 10-12-2024 வரை, 06-01-2025 முதல் 11-01-2025 வரை, 14-03-2025 முதல் 29-04-2025 வரை மற்றும் 14-10-2025 முதல் 17-10-2025 வரையிலான கூட்டத் தொடர்களில் மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களின் ஆணைப்படி அனுமதிக்கப்பட்ட பேரவை நிகழ்வுகளும் நேரடி ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டன.
தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவைக்கென பிரத்யேகமாகத் தொடங்கப்பட்ட Youtube Channel-லிலும் 04-05-2022 முதல் பேரவை நிகழ்வுகள் நேரடி ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டுவருகின்றன.
23-03-2023 அன்று தமிழ்நாடு இணையவழி சூதாட்டத்தைத் தடை செய்தல் மற்றும் இணையவழி விளையாட்டுக்களை ஒழுங்குமுறைப்படுத்துதல் சட்ட முன்வடிவு, 2022 மறு ஆய்வு செய்தல் தொடர்பான நிகழ்வுகள் முழுவதும் நேரடி ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டன.
மேலும் 18-11-2023 அன்று நடைபெற்ற சிறப்புக் கூட்டத் தொடரில் ஆளுநர் அவர்களால் திருப்பி அனுப்பிவைக்கப்பட்ட சட்ட முன்வடிவுகளை மறுஆய்வுசெய்தல் தொடர்பான பேரவை நிகழ்வுகள் முழுவதும் நேரடி ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டன.
அன்றாட சட்டமன்ற நிகழ்வுகளின் தொகுப்பினை செவித்திறன் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் புரிந்துகொள்ளும் வகையில் சைகை மொழிபெயர்ப்பாளர்கள் (Sign Language Interpreters) மூலமாக சைகை மொழியில் பத்து நிமிடங்கள் கொண்டதாக செய்தி மற்றும் விளம்பரத் துறை மூலமாக ஒளிப்பதிவு செய்து, ஊடகங்கள் ஒளிபரப்பு செய்ய நடவடிக்கை எடுக்குமாறு 28-3-2023 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் ஆணையிட்டதைத் தொடர்ந்து, மேற்கண்ட ஒளிப்பதிவு செய்யும் நிகழ்வு, 17-4-2023 அன்று மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்கள் அறையில், மாண்புமிகு முதலமைச்சர், மாண்புமிகு அமைச்சர்கள் மற்றும் உறுப்பினர்கள் முன்னிலையில் தொடங்கப்பட்டது.
இதனைத் தொடர்ந்து 18-04-2023 முதல் 21-04-2023 வரை, 09-10-2023 முதல் 11-10-2023 வரை, 18-11-2023, 12-02-2024 முதல் 22-02-2024 வரை, 20-06-2024 முதல் 29-06-2024 வரை, 09-12-2024 முதல் 10-12-2024 வரை, 06-01-2025 முதல் 11-01-2025 வரை, 14-03-2025 முதல் 29-04-2025 வரை மற்றும் 14-10-2025 முதல் 17-10-2025 வரையிலான நாட்களில் தகுதி வாய்ந்த சைகை மொழிபெயர்ப்பாளர், மாற்றுத் திறனாளிகள் நல ஆணையர் அவர்கள் மூலமாக அனுப்பப்பட்டு ஒவ்வொரு நாளும் நடைபெற்ற கூட்ட நிகழ்வு 10 நிமிடங்கள் கொண்டதாக சைகை மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டு, You Tube Channel மூலமாக ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டது.
**சட்டமன்றப் பேரவை முன்னாள் உறுப்பினர்களுக்கு ஓய்வூதியம், மருத்துவப்படி உயர்த்தி வழங்கப்பட்டது**
**2021**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 09.09.2021 அன்று நடைபெற்ற சட்டமன்றப் பேரவைக் கூட்டத் தொடரில் சட்டமன்றப் பேரவை/மேலவை முன்னாள் உறுப்பினர்களுக்கு ரூ.20,000-ஆக வழங்கப்பட்டுவந்த மாத ஓய்வூதியம் 01.04.2020 முதல் ரூ.25,000-ஆகவும், மருத்துவப்படி நிதியாண்டிற்கு ரூ.30,000லிருந்து ரூ.50,000-ஆகவும் உயர்த்தி வழங்கப்படும் என்று அறிவித்ததைத் தொடர்ந்து, அனைத்து சட்டமன்றப் பேரவை முன்னாள் உறுப்பினர்களுக்கும் உயர்த்தப்பட்ட ஓய்வூதியம் மற்றும் மருத்துவப்படி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 144.jpg**
**2023**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 19.04.2023 அன்று நடைபெற்ற சட்டமன்றப் பேரவைக் கூட்டத் தொடரில் கலைஞர் நூற்றாண்டு விழாவை முன்னிட்டு, சட்டமன்றப் பேரவை/மேலவை முன்னாள் உறுப்பினர்களுக்கு ரூ.25,000-ஆக வழங்கப்பட்டுவந்த மாத ஓய்வூதியம் 01.06.2023 முதல் ரூ.30,000-ஆகவும் மருத்துவப்படி நிதியாண்டிற்கு ரூ.50,000லிருந்து ரூ.75,000-ஆகவும் உயர்த்தி வழங்கப்படும் என்று அறிவித்ததைத் தொடர்ந்து, அனைத்து சட்டமன்றப் பேரவை முன்னாள் உறுப்பினர்களுக்கும் உயர்த்தப்பட்ட ஓய்வூதியம் மற்றும் மருத்துவப்படி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**2025**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 26.04.2025 அன்று நடைபெற்ற சட்டமன்றப் பேரவைக் கூட்டத் தொடரில், சட்டமன்றப் பேரவை/மேலவை முன்னாள் உறுப்பினர்களுக்கு ரூ.30,000/-ஆக வழங்கப்பட்டு வந்த மாத ஓய்வூதியம் 01.04.2025 முதல் ரூ.35,000/-ஆகவும், 01.04.2024 முதல் மருத்துவப்படி நிதியாண்டிற்கு ரூ.75,000/-லிருந்து ரூ.1,000,00/-ஆகவும் 01.04.2024 முதல் உயர்த்தி வழங்கப்படும் என்று அறிவித்ததைத் தொடர்ந்து உயர்த்தப்பட்ட மருத்துவப்படி அனைத்து சட்டமன்றப் பேரவை மேலவை முன்னாள் உறுப்பினர்களுக்கும் வழங்கப்பட்டது.
**சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பு வளாகம்**
சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பு வளாகத்தின் நுழைவாயில் அருகில் புதிய ஆவின் பாலகம் 06.09.2021 அன்று மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.
சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பு வளாகத்தை ஒட்டியுள்ள பகுதியில் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் பயன்பாட்டிற்காக ரூ.4.29 கோடி செலவினத்தில் பொதுப்பணித்துறையால் புதியதாக அமைக்கப்பட்ட இறகுப்பந்து விளையாட்டுக் கூடம், புதிய பூங்காக்கள், புதிய மழைநீர் கால்வாய்டன் கூடிய நடைபாதை, சுவாமி சிவானந்தா சாலை மற்றும் வாலாஜா சாலைகளை இணைக்கும் புதிய உட்புறச் சாலை ஆகியவை 13.09.2021 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளன.
பதினாறாவது சட்டமன்றப் பேரவை அமைக்கப்பட்ட பிறகு சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பில் அனைத்து குடியிருப்புகளுக்கும் புதிய திரைச்சீலைகள், புதிய கொசுவலைகள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன. புதிய இருக்கைகள், புதிய மெத்தைகள், புதிய தலையணைகள், தலையணை உறைகளுடன் கூடிய படுக்கை விரிப்புகள் ஆகியவை அனைத்து குடியிருப்புகளுக்கும் வழங்குவதற்காகவும், பழுதடைந்த அறைகலன்கள் பழுதுநீக்கம் செய்யவும், ரூ.99,48,500 செலவினத்தில் மேற்கொள்ள அரசாணை வெளியிடப்பட்டு தமிழ்நாடு வீட்டுவசதி வாரியத்தின் மூலம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பு வளாகத்தின் உபவசதிக் கட்டடத்தில் புதிய மின்தூக்கி அமைப்பதற்கு ரூ.1.83 கோடி செலவினத்தில் மேற்கொள்ள அரசாணை வெளியிடப்பட்டு தமிழ்நாடு வீட்டுவசதி வாரியத்தின் மூலம் பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.
சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பு வளாகத்திலுள்ள சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் பாதுகாப்பிற்காக 30 நாட்கள் பதிவு வசதியுடன் கூடிய 84 கண்காணிப்புக் கேமராக்கள் (CCTV) ரூ.64.92 இலட்சம் செலவினத்தில் மேற்கொள்ள ஆணை வெளியிடப்பட்டு, தமிழ்நாடு மின்னணு நிறுவனம் மூலம் கேமராக்கள் பொருத்தும் பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.
சுவாமி சிவானந்தா சாலை நுழைவாயிலின் முகப்பினை அழகுபடுத்தும் விதமாகவும், சட்டமன்றப் பேரவை அமைப்பு எல்லையினை வரையறுக்கும் விதத்திலும் நுழைவாயிலில் "கலைஞர் நூற்றாண்டு வளைவு (Kalaignar Centenary)" என்னும் வாசகத்துடன் கம்பீர தோற்றத்துடன் கூடிய அலங்கார வளைவினை ரூ.11 இலட்சம் செலவினத்தில் மேற்கொள்ள ஆணை வெளியிடப்பட்டு, பொதுப்பணித்துறையின் மூலம் பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.
சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பு வளாகம் மற்றும் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினர்கள் விடுதி ஆகியவற்றில் இயங்கி வரும் 6 மின் மாற்றிகளை (Transformers) இடமாற்றம் செய்வதற்கு ரூ.94.80 இலட்சம் செலவினத்தில் மேற்கொள்ள அரசாணை வெளியிடப்பட்டு தமிழ்நாடு மின்சார வாரியத்தின் மூலம் பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.
143
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 145.jpg**
சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பிலுள்ள அறைகளுக்கு புதியதாக அறைகலன்கள் வழங்குதல், திரைச்சீலைகள் பொருத்துதல், அனைத்து தளங்களிலும் தரைப்பகுதியில் (A, B, C, D தொகுப்புகள்) கிரானைட் கற்கள் பொருத்துதல், பிரதான நுழைவாயிலின் இடப்புறத்தில் புதியதாக 1,000 சதுர அடியில் மருந்தகம் மற்றும் 1500 சதுர அடியில் உடற்பயிற்சிக் கூடம் கட்டுதல் ஆகிய பணிகளை மேற்கொள்ள ரூ.8.73 கோடி செலவினத்தில் ஆணை வெளியிடப்பட்டு பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.
சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினர்கள் விடுதியில் 68 அறைகளுக்கு புதியதாக குளிர்சாதனக் கருவிகள் பொருத்துதல், புதியதாக மெத்தை, தலையணை, படுக்கை விரிப்பு, போர்வை ஆகியவை வழங்குவதற்காக ரூ.1.35 கோடி செலவினத்தில் மேற்கொள்ள ஆணை வெளியிடப்பட்டு, பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.
சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பு வளாகத்திலிருந்து சுவாமி சிவானந்தா சாலையிலிருக்கும் புதை சாக்கடைத் திறப்பு வாய் (Man-hole) வரை தேங்கும் மழைநீரை தனி கால்வாய் மூலம் வெளியேற்றும் வகையில் பணிகளை ரூ.69 இலட்சம் செலவினத்தில் மேற்கொள்ள ஆணை வெளியிடப்பட்டு பணிகள் நடைபெறவுள்ளது.
தமிழ்நாடு வீட்டுவசதி வாரியத்தால் மேற்கொள்ளப்பட்டு வந்த, சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பு வளாகத்தில் உள்ள 240 குடியிருப்புகள் மற்றும் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினர்கள் விடுதியிலுள்ள 60 அறைகள் ஆகியவற்றின் பராமரிப்புப் பணிகள் 01.10.2025 முதல் பொதுப்பணித் துறை வசம் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது.
**சட்டத்துறை**
ஆசிரியர் தேர்வு வாரியம் மூலம் நேரடி நியமன முறையில் தெரிவுசெய்யப்பட்ட 12 உதவிப் பேராசிரியர்கள் அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் 2021ஆம் ஆண்டு முதல் தற்காலிகமாக பணி நியமனம் செய்யப்பட்டு பணிபுரிந்துவருகின்றனர்.
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளின் நூலகங்களில் மாணவர்களின் பயன்பாட்டிற்கென ரூ.5.2 கோடி செலவில் சட்டப் புத்தகங்கள், சட்ட இதழ்கள் மற்றும் சட்டத் தரவுத் தளங்கள் வாங்கப்பட்டு, தற்போது அவை மாணவர்களின் பயன்பாட்டில் உள்ளது.
சிவகங்கை மாவட்டம், காரைக்குடி நகரத்தில் 2022-2023-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் 3 ஆண்டு மற்றும் 5 ஆண்டு சட்டப் படிப்பில் முதலாமாண்டில் தலா 80 மாணவர்களுடனும் ஒரு அரசு சட்டக் கல்லூரி துவங்கப்பட்டுள்ளது. அக்கல்லூரிக்குத் தொடரும் மற்றும் தொடராச் செலவினங்களாக ரூ.92 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்தும், ஆசிரியர் மற்றும் ஆசிரியரல்லாப் பணியிடங்கள் தோற்றுவித்தும் அக்கல்லூரிக்கென மாணவ, மாணவியர் விடுதிகளுடன் கூடிய நிரந்தரக் கட்டிடம் கட்டுவதற்கு ரூ.100.45 கோடி நிதியும் ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது. மேலும், அக்கல்லூரிக்கென தற்காலிகமாக தெரிவு செய்யப்பட்டுள்ள கட்டிடத்தில் புனரமைப்புப் பணிகள் ரூ.10.14 இலட்சம் செலவில் மேற்கொள்ளப்பட்டு தற்போது அக்கட்டிடத்தில் அரசு சட்டக் கல்லூரி செயல்பட்டு வருகிறது.
திருச்சிராப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர் மற்றும் திருநெல்வேலி அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் அதிவேக இணைய வசதியுடன் கூடிய கம்பியில்லா மண்டலம் (Wi-Fi Zone) ரூ.30 இலட்சம் செலவில் அமைக்கப்பட்டு, பயன்பாட்டில் உள்ளது.
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் பணிபுரியும் உதவிப் பேராசிரியர்கள் மற்றும் இணைப்பேராசிரியர்களுக்கு, அவர்களின் பயிற்றுவிக்கும் திறனை மேம்படுத்துவதற்காக ஆசிரியர் மேம்பாட்டுத் திட்டம் மற்றும் புத்தாக்கப் பயிற்சி ரூ.24 இலட்சம் செலவில் நடத்தப்பட்டுள்ளது.
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் இறுதியாண்டு பயிலும் மாணவர்களுக்கு சர்வதேச பயிற்சிப் பட்டறைகள், கருத்தரங்குகள் மற்றும் சட்ட மாநாடுகள் நடத்திட ஆண்டொன்றுக்கு ரூ.30 இலட்சத்துக்கு நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருச்சிராப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர், திருநெல்வேலி, செங்கல்பட்டு மற்றும் வேலூர் அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் உள்ளரங்கு விளையாட்டுத் திடல் மற்றும் உடற்பயிற்சிக் கூடம் ரூ.28 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
நாமக்கல் அரசு சட்டக் கல்லூரிக்கென மாணவ, மாணவியர் விடுதிகளுடன் கூடிய நிரந்தரக் கட்டிடம் கட்டும் பணிகளை மேற்கொள்ள ரூ.102 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 146.jpg**
சென்னை டாக்டர் அம்பேத்கர் அரசு சட்டக் கல்லூரி, புதுப்பாக்கம் மற்றும் செங்கல்பட்டு மற்றும் திருநெல்வேலி அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் முறையே குடும்பச் சட்டம், அறிவுசார் சொத்துரிமைச் சட்டம் மற்றும் வணிகச் சட்டம் ஆகிய முதுநிலை (எல்எல்.எம்.) பட்டமேற்படிப்புகள் 2022-2023-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் கூடுதலாக தொடங்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்நாட்டிலுள்ள 14 அரசு சட்டக் கல்லூரிகளிலும் 2022-2023, 2023-2024, 2024-2025 மற்றும் 2025-2026-ஆம் கல்வியாண்டுகளுக்கான மாதிரி நீதிமன்றப் போட்டிகள் கல்லூரி அளவிலும், அரசு சட்டக் கல்லூரிகளுக்கிடையேயும், மாநில அளவிலும், தேசிய அளவிலும் நடத்தப்பட்டுள்ளன. மேலும், சர்வதேச அளவிலான மாதிரி நீதிமன்றப் போட்டிகளில் மாணவர்கள் கலந்துகொள்ளவும் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது. இதற்கென இதுவரையில் மொத்தம் ரூ.2.80 கோடி ஒப்பளிப்பு செய்து அரசால் ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
வேலூர் மற்றும் திருநெல்வேலி அரசு சட்டக் கல்லூரிகளுக்கு நூலக கட்டிடங்கள் ரூ.13.03 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
திருச்சிராப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர், திருநெல்வேலி, செங்கல்பட்டு மற்றும் வேலூர் ஆகிய அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் ரூ.25 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் குடிநீர் சுத்திகரிப்பு இயந்திரம் (RO System) அமைக்கப்பட்டுப் பயன்பாட்டில் உள்ளது.
பட்டறைப்பெரும்புதூர், சென்னை டாக்டர் அம்பேத்கர் அரசு சட்டக் கல்லூரியில் கால்பந்து மற்றும் மட்டைப்பந்து விளையாட்டுத் திடல் ரூ.1.58 கோடி மதிப்பீட்டில் நிறுவப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
தமிழ்நாட்டில் உள்ள அரசு சட்டக் கல்லூரிகள் மற்றும் தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தின் சீர்மிகு சட்டப் பள்ளியில் 5 ஆண்டு ஒருங்கிணைந்த சட்டப் பட்டப்படிப்பு அல்லது 3 ஆண்டு சட்டப் பட்டப்படிப்பு முடித்த 17 சட்டப் பட்டதாரிகளைத் தேர்வு செய்து, அவர்களுக்கான தன்னார்வப் பயிற்சித் திட்டம் ஆண்டுதோறும் ரூ.40.80 இலட்சம் செலவில் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.
சேலம், நாமக்கல் மற்றும் தேனி அரசு சட்டக் கல்லூரிகளுக்கென ரூ.35.92 இலட்சம் செலவில் இயந்திரங்கள் சாதனங்கள் மற்றும் கணினி மற்றும் அதன் துணைப்பாகங்களும் வாங்கப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளன.
கோயம்புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளி மற்றும் திருநெல்வேலி அரசு சட்டக்கல்லூரிகளுக்கு தேவையான அறைகலன்கள் மற்றும் மர இரும்புத் தளவாடங்கள் ரூ.1.57 கோடி மதிப்பீட்டில் வாங்கப்பட்டு, பயன்பாட்டில் உள்ளன.
தேனி அரசு சட்டக் கல்லூரியில் 500 KVA மின்மாற்றி மற்றும் MV Panel Board and Room and Cable Trench arrangements ஆகியவை ரூ.1.83 கோடி மதிப்பீட்டில், நிறுவிடும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
தேனி அரசு சட்டக் கல்லூரி மற்றும் மாணவ, மாணவியர் விடுதிகளுக்கு முல்லைப் பெரியாறு நதியிலிருந்து தமிழ்நாடு குடிநீர் வழங்கல் மற்றும் வடிகால் வாரியம் வாயிலாக புதிய குடிநீர் இணைப்பு பெறுவதற்கு ரூ.3.50 கோடிக்கு நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு, பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
அரசு சட்டக்கல்லூரிகளில் ஐந்தாண்டு சட்டப்படிப்பிற்கு 7.5 விழுக்காடு சிறப்பு உள்ஒதுக்கீட்டின் அடிப்படையில் தெரிவு செய்யப்பட்டு 2021-2022, 2022-2023, 2023-2024 மற்றும் 2024-2025ஆம் கல்வியாண்டுகளில் சேர்க்கை பெற்ற மாணவர்களுக்கு ரூ.1.47 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தில், இணைய வழியில் சட்ட வரலாற்று மாநாடு நடத்தியதற்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட செலவினத் தொகை ரூ.4.40 இலட்சம் மீள் ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப்பல்கலைக்கழகத்தில் இளநிலை சட்டப்படிப்பு பயின்ற தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த முதல் தலைமுறைப் பட்டதாரி மாணவர்களுக்கு 2020-2021, 2021-2022, 2022-2023, 2023-2024 மற்றும் 2024-2025-ஆம் கல்வியாண்டுகளில் அவர்கள் கல்வி கட்டணமாக செலுத்தியுள்ள ரூ.1.05 கோடி மீள் ஒப்பளிப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
145
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 147.jpg**
திருச்சிராப்பள்ளியிலுள்ள தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப்பல்கலைக்கழகத்தில், ரூ.20 இலட்சம் செலவில் சட்டம் மற்றும் வேளாண்மைக்கான மையம் (Centre for Law & Agriculture) மற்றும் முதலீடுகளுக்கான சட்டங்கள் மையம் (Centre for Investment Laws) ஆகிய இரு புதிய சட்ட ஆராய்ச்சி மையங்கள் நிறுவப்பட்டு செயல்பாட்டில் உள்ளன.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தின் பெருங்குடி வளாகத்தில் செயல்பட்டுவரும் சீர்மிகு சட்டப் பள்ளியில் ரூ.44.27 இலட்சம் செலவில் செவியுணர் காணொளி ஊடக மையம் (Audio and Visual Media Centre) நிறுவப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தின் பெருங்குடி வளாகத்தில் செயல்பட்டு வரும் சீர்மிகு சட்டப் பள்ளியில் ரூ.1.67 கோடி மதிப்பீட்டில் சூரிய மின்சக்தி உற்பத்தி நிலையம் நிறுவப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப்பல்கலைக்கழகத்தில் இணையவெளி- சட்டம் மற்றும் நீதி (Cyber Space – Law and Justice) என்ற புதிய பாடப்பிரிவில் முதுநிலை சட்டப் படிப்பு (எல்எல்.எம்) ரூபாய் 1.18 கோடி செலவில் தொடங்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப்பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் செயல்பட்டு வரும் சட்ட ஆராய்ச்சித் துறையின் திறனை சர்வதேச அளவில் மேம்படுத்தும் திட்டம் ரூபாய் 15 இலட்சம் செலவில் தொடங்க நடவடிக்கை எடுக்க ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழக நூலகத்திற்கு கூடுதலாக சட்டப்புத்தகங்கள் வாங்கிட ரூ.61 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு, புத்தகங்கள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டுப் பயன்பாட்டில் உள்ளன.
அரசு சட்டக்கல்லூரிகள் மற்றும் சீர்மிகு சட்டப்பள்ளியில் இளநிலை சட்டப்படிப்பு பயிலும் மாணவர்களுக்கு 'வழக்காடுதல் கலை' என்ற தலைப்பில் பயிலரங்கம் நடத்திட ரூ. 64.50 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருச்சிராப்பள்ளியிலுள்ள தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தில், ரூ.20 இலட்சம் செலவில் இணைய சட்டங்கள் மற்றும் இணைய பாதுகாப்பு ஆகியவை தொடர்பான ஆராய்ச்சி, மேம்பாடு மற்றும் பயிற்சி மையம் (Centre for Research, Development and Training in Cyber Laws and Cyber Security) மற்றும் வணிகம் மற்றும் மனித உரிமைகள் மையம் (Centre for Business and Human Rights) ஆகிய இரு புதிய சட்ட ஆராய்ச்சி மையங்கள் நிறுவப்பட்டு செயல்பாட்டில் உள்ளன.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு 2021-2022 மற்றும் 2022-2023ஆம் ஆண்டுகளில் தொகுப்பு நல்கை - I ஆக (Block Grant-I) தலா ரூ.5.43 கோடி வீதம் மொத்தம் ரூ.10.36 கோடியும், 2023-2024 மற்றும் 2024-2025-ஆம் ஆண்டுகளில் தொகுப்பு நல்கை-II-ஆக தலா 15.28 கோடி வீதம் 30.56 கோடியும் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தின் இளநிலை, முதுநிலை மற்றும் ஆராய்ச்சி சட்டப்படிப்புகளுக்கான மாணவர் சேர்க்கையில், அகில இந்திய இடஒதுக்கீட்டுக்கான 50% இடங்களையும், தமிழ்நாடு அரசின் இட ஒதுக்கீட்டுக் கொள்கையான 69% (பட்டியலினத்தவர்-18%, பழங்குடியினர்-1% மற்றும் இதர பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் - 50%)ஐ போன்றே பின்பற்றிட அரசு ஆணை பிறப்பித்து நாட்டிற்கே முன்மாதிரி மாநிலமாக தமிழ்நாடு திகழ்கிறது.
தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப்பல்கலைக்கழக மாணவர்கள் சர்வதேச மாதிரி நீதிமன்றப் போட்டிகளில் கலந்து கொள்ள நிதி உதவியாக ரூ. 5.12 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தில் ஐந்தாண்டு சட்டப் படிப்பிற்கு 7.5 விழுக்காடு சிறப்பு உள்ஒதுக்கீட்டின் அடிப்படையில் தெரிவு செய்யப்பட்டு 2022-2023, 2023-2024 மற்றும் 2024-2025-ஆம் கல்வியாண்டுகளில் சேர்க்கை பெற்ற மாணவர்களுக்கு ரூ.80.24 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
வாஷிங்டனில் நடைபெற்ற மாதிரிநீதிமன்றப்போட்டியில் பங்கேற்றதமிழ்நாடுடாக்டர் அம்பேத்கர் பல்கலைக்கழகம் சீர்மிகு சட்டப்பள்ளி மாணவர்களுக்கு ரூ. 8.80 இலட்சம் ஒப்பளிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆறு அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் 2024-2025-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் 5 ஆண்டு சட்டப் படிப்பு மற்றும் 3 ஆண்டு சட்டப் படிப்புகளில் தலா 40 மாணவர்கள் வீதம் மொத்தம் 480 மாணவர்களை கூடுதலாக அனுமதித்து ஆணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 148.jpg**
தேனி அரசு சட்டக் கல்லூரியில் பயிலும் மாணவர்களின் நலன் கருதி, அக்கல்லூரியில் கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையம் நிறுவிடும் பொருட்டு ரூ.58 இலட்சத்துக்கு நிதி ஒப்பளிக்கப்பட்டுள்ளது பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.
பட்டறைப்பெரும்புதூர், சென்னை டாக்டர் அம்பேத்கர் அரசு சட்டக் கல்லூரியில் புதியதாக 5 ஆண்டு சட்டப் படிப்பினையும், புதுப்பாக்கம் அரசு சட்டக் கல்லூரியில் புதியதாக 3 ஆண்டு சட்டப் படிப்பினையும் 2024-2025-ஆம் கல்வியாண்டு முதல்தொடங்கிட அரசால்ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
மதுரை அரசு சட்டக் கல்லூரியின் பழைய கட்டிடத்திற்கு பதிலாக புதிய கட்டடம் கட்டும் பணிகளுக்கும் மற்றும் அறைகலன்கள் வாங்குவதற்கும் ஏற்கனவே ஒப்பளிக்கப்பட்ட ரூ.40.08 கோடியுடன், கூடுதலாக ரூ.8.11 கோடிக்கு திருத்திய நிர்வாக ஒப்பளிப்பு வழங்கி அரசால் ஆணையிடப்பட்டு பணிகள் நிறைவுபெற்று பயன்பாட்டில் உள்ளன.
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் பணிபுரியும் 8 இணைப்பேராசிரியர்கள் அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் முதல்வர் பணியிடங்களுக்குத் தற்காலிகமாக பதவி உயர்வு வழங்கப்பட்டு நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தின் சீர்மிகு சட்டப்பள்ளியில் சொத்துரிமைச்சட்டம் மற்றும் 'குற்றம் மற்றும் தடயவியல் சட்டம்' ஆகிய இரு முதுநிலை சட்டப்படிப்புகள் 2024-2025 ஆம் கல்வியாண்டு முதல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் 2024-2025-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் 'சட்டத்தமிழ்' எனும் பாடத்திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தின் சீர்மிகு சட்டப் பள்ளியில் 7.5 சதவித சிறப்பு உள் ஒதுக்கீட்டின் அடிப்படையில் தெரிவு செய்யப்பட்ட 2021-2022, 2022-2023 மற்றும் 2023-2024-ஆம் கல்வியாண்டில் சேர்க்கை பெற்ற மாணவர்களுக்கு கல்வி மற்றும் இதரக் கட்டணங்கள் என மொத்தம் ரூ.2.91 கோடி நிதி ஒப்பளிக்கப்பட்டுள்ளது.
அரசு சட்டக்கல்லூரிகளில் பணிபுரிந்து வரும் 36 உதவிப் பேராசிரியர்களுக்கு பணிமேம்பாடு திட்டம் மூலம் பணி மேம்பாடு வழங்கப்பட்டுள்ளது. அதில் 5 உதவிப் பேராசிரியர்களுக்கு இணைப் பேராசிரியர் நிலைக்கு பணிமேம்பாடு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் காலியாக உள்ள 12 உடற்கல்வி இயக்குநர் பணியிடங்கள் தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலம் தேர்வுசெய்யப்பட்டு நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
சட்டப் பாடப் புத்தகங்கள் தமிழில் மொழிபெயர்ப்பதற்கு ரூபாய் ஒரு கோடிக்கு நிதி ஒப்பளிப்பு மற்றும் ரூபாய் ஒரு கோடிக்கு நிர்வாக அனுமதியும் பெறப்பட்டுள்ளது.
திருச்சிராப்பள்ளி, தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு தொகுப்பு நல்கை நிதியாக 2025-2026-ஆம் ஆண்டிற்கு ரூ.2.50 கோடிக்கு நிதி ஒப்பளிப்பும், மேலும் 5 ஆண்டுகளுக்கு ஒவ்வொரு ஆண்டிற்கும் ரூபாய் ஒரு கோடி வழங்க நிர்வாக அனுமதியும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
திருச்சிராப்பள்ளி, தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு கூடுதல் மாணவியர் விடுதி கட்டுவதற்கு ரூ.18.15 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருச்சிராப்பள்ளி அரசு சட்டக் கல்லூரிக்கு கூடுதல் வகுப்பறைகள் கட்டும் பணிகளுக்கென ரூ.5.94 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
சேலம் அரசு சட்டக் கல்லூரிக்கு மாணவ, மாணவியர் விடுதிகளுடன்கூடிய நிரந்தரக் கட்டிடம் கட்டும் பணிகளுக்கு ஏற்கனவே ஒப்பளிக்கப்பட்ட தொகையுடன் கூடுதல் தொகையாக ரூ.10.65 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருச்சிராப்பள்ளி அரசு சட்டக் கல்லூரியில் புதியதாக வகுப்பறைகள் கட்டுவதற்கு தேவையான அறைகலன்கள் மற்றும் மர, இரும்பு தளவாடங்கள் வாங்கிடும் பொருட்டு ரூ.84.46 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
ஒன்பது அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் 2025-2026-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் 3 ஆண்டு மற்றும் 5 ஆண்டு சட்டப் படிப்புகளில் முதலாமாண்டு சேர்க்கையில் 840 மாணவர்களை கூடுதலாக அனுமதித்து ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
147
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 149.jpg**
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் இறுதியாண்டு பயிலும் மாணவர்களுக்கு சர்வதேச பயிற்சிப் பட்டறை ரூ.36 இலட்சம் செலவில் நடத்திட (ரூபாய் முப்பத்தாறு இலட்சம் மட்டும்) நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
அரசு சட்டக் கல்லூரி நூலகங்களை மின் நூலகமாக மாற்றுவதற்கு ரூபாய் ஒரு கோடி நிதி ஒப்பளிப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருச்சிராப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர், மதுரை மற்றும் திருநெல்வேலி ஆகிய அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் உள்ள மாணவ மற்றும் மாணவியர் விடுதிகளில் புனரமைப்புப் பணிகள் மேற்கொள்வதற்கு ரூ.3 கோடி நிதி ஒப்பளிப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் தலா 1 திறன் வகுப்பறை (Smart Classroom) மற்றும் சட்டக் கல்வி இயக்ககத்தில் ஒரு ஸ்டுடியோவும் அமைக்கப்படுவதற்கு ரூபாய் ஒரு கோடி நிதி ஒப்பளிப்புச் செய்து ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் விளையாட்டு உபகரணங்கள் வாங்குவதற்கும், விளையாட்டு தினம் (Sports day) கொண்டாடுவதற்கும், மாணவர்கள் தேசிய, மாநில விளையாட்டுப் போட்டிகளில் கலந்துகொள்ள சீருடை, காலணிகள், போக்குவரத்து, தங்குதல் போன்ற செலவினங்களை மேற்கொள்வதற்கும் அரசு சட்டக் கல்லூரிகளுக்கு ரூ, 45 இலட்சம் (ரூபாய் நாற்பத்தைந்து இலட்சம் மட்டும்) நிதி ஒப்பளிப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழக சீர்மிகு சட்டப் பள்ளியின் பெருங்குடி வளாகத்தில் ஆண்கள் விடுதி கட்டிடத்தின் கட்டுமானப் பணிக்காக அரசு சார்பில் 50% பங்களிப்பாக ரூ.10.78 கோடி நிதி ஒப்பளிப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழக சீர்மிகு சட்டப் பள்ளியின் சேப்பாக்கத்தில் உள்ள பெண்கள் விடுதிக்கான சிறப்பு பழுது வேலைகள் மற்றும் மின்பணிகள் மேற்கொள்வதற்கு ரூ.1.38 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் பயிலும் மாணவர்களில், தகுதியின் அடிப்படையில் தெரிவுசெய்யப்படும் 15 மாணவர்கள், மாணவர் பரிமாற்றத் திட்டத்தின்கீழ் குஜராத் தேசிய சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தில் இரண்டு வாரப் பயிற்சித் திட்டத்தில் பங்குபெறுவதற்குப் போக்குவரத்துச் செலவு, பயிற்சிக் கட்டணம் மற்றும் இதர செலவினங்களை மேற்கொள்வதற்கென ரூ.7.51 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருச்சிராப்பள்ளி, தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு கூடுதல் உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் வழங்குவதற்கு ரூ.5.23 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு வழங்கி ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
சட்டத்துறை,தலைமைச் செயலகம் 2025 ஆம் ஆண்டு முதல், ரூ.24.78 இலட்சம் செலவில் சட்டத்துறையில் மின் நூலகம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
சான்றுறுதி அலுவலர்கள்: 1952-ஆம் ஆண்டு சான்றுறுதி அலுவலர்கள் சட்டத்தின்படி (மையச்சட்டம் எண் 53/1952) மாற்று முறை ஆவணங்கள் தொடர்பான பரிவர்த்தனைகளை சான்றளிப்பதற்கும் மற்றும் சான்றுறுதி அலுவலரின் ஏற்பளிக்கப்பட்ட செயல்களுக்காகவும் சான்றுறுதி அலுவலர் அமர்த்தப்படுவர். 2022 முதல் 2025 வரையிலான ஆண்டுகளின் தொடக்கத்தில் அரசால் சான்றுறுதி அலுவலர்களாக 9,034 நபர்கள் அமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்.
**மாநில சட்ட ஆட்சி மொழி ஆணையம்**
தமிழ்நாடு மாநில சட்ட ஆட்சிமொழி ஆணையம் 29.08.2018 அன்று மீண்டும் உருவாக்கப்பட்டது. இவ்வாணையத்தின் தலைவராக ஓய்வு பெற்ற சென்னை உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி மாண்புமை நீதியரசர் திருமதி இரா. தாரணி அவர்கள் 05.06.2023 அன்று நியமனம் செய்யப்பட்டு 12.06.2023 அன்று பதவியேற்றார்.
தமிழ்நாடு அரசு டிசம்பர் 18 ஆம் தேதி முதல் டிசம்பர் 22 ஆம் தேதி வரையிலான நாட்களை ஆட்சிமொழி வார விழாவாகக் கொண்டாடி வருகிறது. அதனை சிறப்பிக்கும் வகையில் 21.12.2023 அன்று மாநிலச் சட்ட ஆட்சிமொழி ஆணையம் கருத்தரங்கம் ஒன்றினை, டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழக வளாகக் கூட்ட அரங்கில் (பும்பொழிலில்) நடத்தியது.
கடைகள் மற்றும் நிறுவனங்களின் பெயர்ப்பலகைகளைத் தமிழில் அமைத்தல் குறித்து உரிய நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்வது தொடர்பாக, தமிழ்வளர்ச்சி மற்றும் செய்தித்துறை இயக்குநர் மற்றும் தொழிலாளர் நலன் மற்றும் திறன் மேம்பாட்டுத் துறை அலுவலர்களுடன் ஓர் ஆலோசனைச் கூட்டத்தை 23.01.2024 அன்று ஆணையம் நடத்தியது. அக்கூட்டத்தில் கலந்தாலோசிக்கப்பட்ட விவரங்களின் அடிப்படையில், நிறுவனங்களின் பெயர்ப்பலகையில் தமிழ்மொழி முதன்மையாக இடம்பெற்றிருக்க வேண்டும் என்பதை ஒரு இன்றியமையாத நிபந்தனையாகச் செயல்படுத்துவது குறித்து ஆணையம் பரிந்துரை செய்தது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 150.jpg**
மாண்புமிகு சட்டத்துறை அமைச்சர் அவர்கள், தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில், "சட்டத்தமிழ்" பாடத்திட்டம் அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் அறிமுகப்படுத்தப்படும் என்று அறிவித்ததைத் தொடர்ந்து, தமிழ்நாடு அரசு கேட்டுக்கொண்டதற்கு இணங்க, பல்வேறு துறை வல்லுநர்களை கலந்தாலோசித்து அனைத்து அரசு சட்டக் கல்லூரிகளுக்கான "சட்டத்தமிழ்" பாடத்திட்டம், சட்ட ஆட்சிமொழி ஆணையத்தால் தயாரிக்கப்பட்டு 13.06.2024 அன்று அரசுக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டதன் தொடர்ச்சியாக ஆணையத்தால் வழங்கப்பட்டது, அரசு அதனை ஏற்று, தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு அனுப்பி வைத்தது, பல்கலைக்கழகமும் 2024 – 2025 ஆம் கல்வி ஆண்டில் சட்டக்கல்வி பாடத்திட்டத்தினை, சட்டக்கல்லூரிகளில் அறிமுகப்படுத்தி செயல்படுத்தி வருகிறது.
மாண்புமிகு முன்னாள் முதல்வர் முத்தமிழறிஞர் டாக்டர் கலைஞர் அவர்களின் நூற்றாண்டு விழாவினை (கலைஞர் 100) சிறப்பிக்கும் விதமாக 37 மையச் சட்டங்கள் மற்றும் 63 தமிழ்நாடு சட்டங்கள் ஆகியவை தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு மொத்தம் 100 சட்டங்கள் புத்தக வடிவில் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 02.07.2024 அன்று வெளியிடப்பட்டது.
பாவேந்தர் பாரதிதாசன் அவர்களின் பிறந்தநாளை முன்னிட்டு ஏப்ரல் 29 முதல் மே 5 வரை தமிழ் வாரவிழா கொண்டாட அரசு வலியுறுத்தியதற்கிணங்க கட்டுரைப்போட்டி, கவிதைப் போட்டி, பேச்சுப் போட்டி மற்றும் இலக்கியம் சார்ந்த கதைசொல்லுதல் ஆகிய போட்டிகள் ஆணையத்தில் 05.05.2025 அன்று நடத்தப்பட்டது. ஆணையத்தின் அனைத்து பணியாளர்கள் அவர்கள் விருப்பப்பட்ட போட்டியில் கலந்துகொண்டனர். ஒவ்வொரு பிரிவில் வெற்றிப்பெற்ற தலா மூவருக்கு ஆணையத்தலைவர் அவர்களால் பரிசுகள் வழங்கப்பட்டன.
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் அறிவிப்பினை செயல்படுத்தும் விதமாக உச்ச நீதிமன்ற மற்றும் சென்னை உயர் நீதிமன்ற தீர்ப்புகளில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தீர்ப்புகளைத் தமிழில் மொழிபெயர்க்க மாநில சட்ட ஆட்சிமொழி ஆணையத்தின் வாயிலாக, சென்னை உயர் நீதிமன்றத்திற்கு 2023-2024 ஆம் ஆண்டிற்கான செலவினமாக ரூபாய் மூன்று கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு, முதற்கட்டமாக எதிர்பாராத செலவின நிதியிலிருந்து ரூபாய் எழுபத்து மூன்று இலட்சத்து முப்பத்து எட்டாயிரம் உயர் நீதிமன்ற தலைமைப் பதிவாளர், அவர்களுக்கு (அரசாணை) (நிலை) எண்.784, நிதி (BG-I)த்துறை, நாள்: 28.10.2024 (மூலம்) வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் இரண்டாம் கட்டமாக ஒரு கோடியே நாற்பத்து ஐந்து இலட்சம் மட்டும் பெறப்பட்டு உயர் நீதிமன்ற தலைமைப் பதிவாளர், அவர்களுக்கு அரசாணை மூலம் வழங்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் எஞ்சியத் தொகையைப் பெற்று வழங்கிட தொடர் நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது.
**மாநில சட்ட ஆணையம்**
மாநில சட்ட ஆணையம், மாண்புமை நீதிபதி திரு. சொக்கலிங்கம் நாகப்பன் (இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் ஓய்வுபெற்ற நீதிபதி) அவர்களின் தலைமையில், மீண்டும் அமைக்கப்பட்டது. மாநில சட்ட ஆணையம் 07.05.2021 முதல் 31.10.2025 வரையிலான காலகட்டத்தில் 32 அறிக்கைகளை (54 முதல் 86 வரையிலான அறிக்கைகள்) சமர்ப்பித்துள்ளது. இந்த அறிக்கைகள், பல்வேறு தமிழ்நாடு சட்டங்களில் திருத்தங்கள் செய்வதற்கும், காலாவதியான அல்லது பயன்பாடற்ற தமிழ்நாடு திருத்தச் சட்டங்கள் மற்றும் முக்கிய சட்டங்களை நீக்கறவு செய்வதற்கும் பரிந்துரைகளை வழங்கியுள்ளன. மாநில சட்ட ஆணையத்தின் பரிந்துரைகளின் அடிப்படையில், மேற்கூறிய காலகட்டத்தில் பல்வேறு சட்டங்களின் மூலம் 227 முதன்மைச் சட்டங்களும், 1,082 திருத்தச் சட்டங்களும் நீக்கறவு செய்யப்பட்டன.
**சிறிய குற்றங்களைக் குற்றமற்றதாக்குதல்**
தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் வணிகம் செய்வதை எளிதாக்கவும், வாழ்க்கையை எளிதாக்கவும், நம்பிக்கை அடிப்படையிலான நிர்வாகத்தை மேம்படுத்தவும், சில சிறிய குற்றங்கள் மற்றும் நடைமுறை குறைபாடுகளைக் குற்றமற்றதாக்கவும், நீதிமன்றங்களில் வழக்குத் தொடுப்பதன் மூலம் சிறைத் தண்டனை குற்றவியல் போன்ற அபராதம் மற்றும் தண்டனைகளுக்குப் பதிலாக நிர்வாக செயல்முறை மூலம் உரிமையியல் பண தண்டத் தொகைகளை விதிக்கும் வகையில் 11 முதன்மை மாநிலச் சட்டங்களில் திருத்தங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளன.
வணிகச் சீர்திருத்தச் செயல்திட்டம் 2024இன்கீழ் சீர்திருத்தங்களைச் செயல்படுத்துவதில் முன்மாதிரியான ஆதரவை அளித்த இத்துறையின் முயற்சிகளை தமிழ்நாடு வழிகாட்டி (Guidance Tamil Nadu) அங்கீகரித்துப் பாராட்டியுள்ளது.இத்துறை, குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் மேலும் பல மாநிலச் சட்டங்களை விரைவாகப் பொருத்தமான முறையில் குற்றமற்றதாக்குவதிலும் உறுதியாக உள்ளது.
149

Here is the word-to-word text extracted from the provided images, from page 151 to page 160.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 151.jpg**
**(Top Image Section)**
**இளைஞர் நலன் மற்றும் விளையாட்டு மேம்பாட்டுத்துறை, சிறப்புத் திட்டச் செயலாக்கத் துறை, வறுமை ஒழிப்புத் திட்டங்கள் மற்றும் ஊரகக் கடன்கள், திட்டம் மற்றும் வளர்ச்சி**
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 152.jpg**
**(Top Image Section)**
[In the center: Portrait of Thiru. Udhayanidhi Stalin]
**திரு. உதயநிதி ஸ்டாலின் அவர்கள்**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு துணை முதலமைச்சர்
151
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 153.jpg**
**சர்வதேச மற்றும் தேசிய அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பதக்கங்கள் வென்ற மாற்றுத்திறனாளி விளையாட்டு வீரர்களுக்கு ரூ.175.58 கோடி உயரிய ஊக்கத்தொகை...**
**விளையாட்டு வீரர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வரும் ஊக்கத் தொகை ரூ.30 லட்சமாக உயர்வு...**
**டாக்டர் கலைஞர் விளையாட்டு உபகரணத் திட்டத்தின் கீழ் 12,525 கிராம ஊராட்சிகளுக்கும், 12,831 நகர்ப்புற உள்ளாட்சி வார்டுகளுக்கும் விளையாட்டு உபகரணத் தொகுப்புகள்...**
**தமிழ்நாட்டில் அனைத்து சட்டமன்றத் தொகுதிகளுக்கும் முதலமைச்சர் சிறு விளையாட்டு அரங்கம்...**
**முதலமைச்சர் கோப்பை விளையாட்டுப்போட்டிகள் 2023 ஆம் ஆண்டில் ரூ.50.86 கோடியில், 3,76,000 வீரர்களும், 2024 ஆம் ஆண்டில் ரூ.83.37 கோடியில் 5,29,558 வீரர்களும், 2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ.83.37 கோடியில் 8,79, 783 வீரர்களும் பயன்...**
**ஊரகப் பகுதிகளில் 8,87,364 சுய உதவிக் குழு உறுப்பினர்களைக் கொண்டு 72,608 சுய உதவிக் குழுக்கள் உருவாக்கம்...**
**ரூ.1,271.52 கோடி சுழல் நிதி, சமுதாய நிதி மற்றும் நலிவு நிலை குறைப்பு நிதி விடுவிப்பு...**
**தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம்**
**14ஆவது இளையோர் ஆண்கள் ஹாக்கி உலகக்கோப்பை போட்டி 2025**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம், ஹாக்கி இந்தியா கூட்டமைப்புடன் இணைந்து, 14-வது ஜூனியர் ஆண்கள் ஹாக்கி உலகக் கோப்பை 2025 போட்டிகளை 2025-ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 28 முதல் டிசம்பர் 10 வரை சென்னை மற்றும் மதுரையில் நடைபெற்றது.
**e-விளையாட்டுகள்**
e-விளையாட்டு நிகழ்வானது கடந்த 2024 ஆம் ஆண்டில் செயலிவிளக்க விளையாட்டாக நடத்தப்பட்டது. இது மிகப்பெரிய வெற்றியினைப் பெற்றதால் GEM விருதுகள் 2025 இல், e-விளையாட்டுக்கான சிறந்த மாநில பங்களிப்புக்கான விருதினை தமிழ்நாடு பெற்றது. "சென்னை e-விளையாட்டு குளோபல் சாம்பியன்ஷிப், 2025" போட்டியானது, 2025-ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 7-9 மற்றும் 14-16 ஆகிய தேதிகளில் ரூ.4.55 கோடி செலவில் நடத்தப்பட்டது.
**"ஹோம் ஆஃப் செஸ்" ஜவஹர்லால் நேரு விளையாட்டு அரங்கம்**
சென்னை ஜவஹர்லால் நேரு விளையாட்டு அரங்கத்தில் 'ஹோம் ஆஃப் செஸ்' ரூ.1.46 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில் நிறுவப்பட்டு, மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் 18.11.2025 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.
**விளையாட்டு வீரர்களுக்கு உயரிய ஊக்கத் தொகை**
2021 முதல் 2025-ஆம் ஆண்டு வரை சர்வதேச மற்றும் தேசிய அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பதக்கங்கள் வென்ற மாற்றுத்திறனாளி விளையாட்டு வீரர் வீராங்கனைகள் உட்பட 5402 வீரர் வீராங்கனைகளுக்கு ரூ.175.58 கோடி உயரிய ஊக்கத்தொகையாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**தலைசிறந்த விளையாட்டு வீரர்களுக்கான சிறப்பு உதவித்தொகை (Elite)**
இத்திட்டத்தின்கீழ் விளையாட்டு வீரர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வந்த ஊக்கத் தொகை ரூ.25 இலட்சத்தை ரூ.30.00 இலட்சமாக உயர்த்தியதோடு இத்திட்டத்தில் பயன்பெறும் பயனாளிகளின் எண்ணிக்கையானது மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் 12லிருந்து 27-ஆக அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
**பன்னாட்டு அளவிலான போட்டிகளில் பதக்கங்கள் பெறுவதற்கு ஊக்குவிப்பு திட்டம் (MIMS)**
சர்வதேச அளவில் பதக்கங்களைப் பெறும் நோக்கத்துடன் விளையாட்டுத் திறமைகளை அங்கீகரித்து வளர்க்க, தமிழக அரசு இத்திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியது.
இத்திட்டத்தின்கீழ் உள்ள விளையாட்டு வீரர்களுக்கு அளிக்கப்படும் நிதி உதவியானது ரூ.10.00 இலட்சத்தில் இருந்து ரூ.12.00 இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டு, 71 விளையாட்டு வீரர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 154.jpg**
**வெற்றியாளர்கள் மேம்பாட்டுத் திட்டம் (CDS)**
தேசிய அளவிலான போட்டிகளில் தங்கப் பதக்கங்களை வென்ற 20 வயதுக்குட்பட்ட விளையாட்டு வீரர்களுக்கு வழங்கப்படும் நிதி உதவி ரூ.2.00 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.4.00 இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டு, 103 பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
**பயிற்றுநர்கள் நியமனம்**
மாநில அரசால் 76 புதிய பயிற்றுநர்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர். மூன்று உயர் செயல்திறன் கொண்ட வெளிநாட்டு பயிற்றுநர்கள், 6 நிபுணத்துவம் வாய்ந்த பயிற்றுநர்கள் மற்றும் 2 பாரா விளையாட்டு பயிற்றுநர்கள் சர்வதேச அளவிலான பயிற்சி அளிப்பதற்காக நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
**தமிழ்நாடு சாம்பியன்ஸ் அறக்கட்டளை**
தமிழ்நாடுஅரசுக்கும் பல்வேறு நிறுவனங்களுக்குமிடையே ஒருங்கிணைப்பை ஏற்படுத்த தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையமானது 'தமிழ்நாடு சாம்பியன்ஸ் பவுண்டேஷன்' என்ற நிறுவனத்தை உருவாக்கியுள்ளது. போட்டிகளில் பங்கேற்பதற்கான விளையாட்டு உபகரணங்கள் வாங்குவதற்கும், விளையாட்டு நடவடிக்கைகள் தொடர்பான பல்வேறு செலவினங்களுக்கும் விளையாட்டு வீரர்களுக்கு நிதியுதவியாக ரூ.29.35 கோடியானது தமிழ்நாடு சாம்பியன்ஸ் அறக்கட்டளை வாயிலாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**CII அமைப்பின் 2025-ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த மாநில விருது**
இந்தியதொழில்துறை கூட்டமைப்பானது(CII) 2025-ஆம் ஆண்டிற்கானவிளையாட்டு மேம்பாட்டினை ஊக்குவிப்பதற்கான சிறந்த மாநில விருதினை தமிழ்நாடு அரசிற்கு வழங்கி சிறப்பித்துள்ளது.
**விருதுகள் மற்றும் அங்கீகாரங்கள்**
விளையாட்டு வளர்ச்சியை ஊக்குவிப்பதற்காக இந்திய தொழில்துறை கூட்டமைப்பு விளையாட்டு வணிக விருது -2023 ஆனது தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையத்திற்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இந்து ஸ்போர்ட் ஸ்டார் ஏசஸ் விருது - 2024 ஆனது விளையாட்டை ஊக்குவிப்பதற்கான பிரிவில் சிறந்த மாநிலமாக தமிழ்நாடு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு அரசு இந்திய வர்த்தக மற்றும் தொழில்துறை கூட்டமைப்பு (FICCI) நடத்திய இந்திய விளையாட்டு விருதுகள் 2024 இல் விளையாட்டை ஊக்குவிப்பதில் சிறந்த மாநில விருது தமிழ்நாடு அரசுக்கு விருது வழங்கப்பட்டது.
விளையாட்டு வீரர்களை ஆதரிக்கும் வகையில் செயல்படும் "தமிழ்நாடு சாம்பியன்ஸ் அறக்கட்டளை" அமைப்பின் சீரிய முயற்சியினை பாராட்டும் விதத்தில் இந்திய வர்த்தக மற்றும் தொழில் துறை கூட்டமைப்பானது (FICCI) இந்திய மாநிலங்களுக்கான விளையாட்டு மேம்பாட்டு விருது, 2025 (Sports Development for the State at the India Sports Award, 2025) தமிழ்நாடு மாநிலத்திற்கு வழங்கி சிறப்பித்துள்ளது.
பெங்களூரில் உள்ள GAFX 2025-இல் நடைபெற்ற GEM விருதுகள் 2025-இல் 'State Contribution to the E-sports Industry' விருதினைப் பெற்று, தமிழ்நாடு Indian e-sports துறையின் முன்னோடி மாநிலமாகத் திகழ்ந்துவருகிறது.
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையத்தின் பிரத்தியேக முயற்சியான தமிழ்நாடு சாம்பியன்ஸ் அறக்கட்டளைக்கு 'Special Recognition for Sports Development for a State' விருது 2025 - இல் வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டுள்ளது.
**முதலமைச்சர் மாநில இளைஞர் விருது**
கடந்த ஐந்தாண்டுகளில் 13 ஆண்கள் மற்றும் 11 பெண்கள் தேர்வுசெய்யப்பட்டு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் முதலமைச்சர் மாநில இளைஞர் விருது வழங்கப்பட்டு அவர்களுக்கு தலா ரூ.1.00 இலட்சம் ரொக்கப் பரிசு, பதக்கம் மற்றும் சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டன.
153
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 155.jpg**
**டாக்டர் கலைஞர் விளையாட்டு உபகரணம் திட்டம்**
டாக்டர் கலைஞர் விளையாட்டு உபகரணங்கள் வழங்கும் திட்டத்தின்படி 12,525 கிராம ஊராட்சிகளுக்கும் 16,798 விளையாட்டுத் தொகுப்புக்கள் விநியோகம் செய்யப்பட்டுள்ளன. மேலும் இத்திட்டத்தின்கீழ் தமிழ்நாட்டின் அனைத்து நகர்ப்புற உள்ளாட்சிகளின் 12,831 வார்டுகளுக்கும் 19,767 விளையாட்டு உபகரணதொகுப்புகள் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.
**புதிய உட்கட்டமைப்புகள்**
மதுரை மாவட்ட விளையாட்டு வளாகத்தில் அமைந்துள்ள வளைகோல்பந்து ஆடுகளத்தில் செயற்கை இழை ஓடுதளமானது ரூ.20.00 கோடி மதிப்பீட்டில் மேம்படுத்தப்பட்டு மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் 22.11.2025 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.
வேலூர் மாவட்டம் காட்பாடியில் ரூ.37.00 இலட்சம் மதிப்பில் பல்நோக்கு திறந்தவெளி அரங்கம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
நீலகிரி மாவட்டம் உதகமண்டலத்தில் உள்ள மாவட்ட விளையாட்டு அரங்க வளாகத்தில் விளையாட்டு விடுதிக் கட்டிடம் ரூ.67.48 இலட்சத்தில் புனரமைக்கப்பட்டுள்ளது.
வேலூர் மாவட்டத்தில் பல்நோக்கு திறந்தவெளி விளையாட்டு வளாகம் அமைத்திட நிதி ரூ.19.24 கோடி மற்றும் கூடுதல் நிதி ரூ.2.79 கோடி வழங்கப்பட்டு பணிகள் முடிக்கப்பட்டு பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வரப்பட்டுள்ளது.
வேலூர் மாவட்டம், காட்பாடியில் மாணவியர்களுக்கான சிறப்பு நிலை விளையாட்டு மையம் ரூ.69.00 இலட்சத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
விருதுநகர் மாவட்டத்தில் சிறப்பு உலகத் திறனாளர்கள் போட்டிகள் நடத்தப்பட்டு அம்மாணாக்கர்களுக்கு விடுதிகளில் இடம் ஒதுக்கீடு செய்திட ரூ.25.00 இலட்சத்தில் விளையாட்டு உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
தருமபுரி மாவட்டம் சித்தேரி பகுதியில் உள்ள மலைவாழ் இன மக்களிடையே உடற்தகுதி விழிப்புணர்வை ஊக்குவிக்கும் வகையில் ரூ.25.00 இலட்சத்தில் விளையாட்டு மைதானம் அமைக்கப்பட்டு உபகரணங்கள் வழங்கப்பட்டன.
தேனி மாவட்ட விளையாட்டு வளாகத்தில் பல்நோக்கு உள்விளையாட்டு அரங்கம் ரூ.5.95 கோடி நிதியில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
சென்னை கோபாலபுரத்தில ரூ.7.79 கோடி செலவில் குத்துச்சண்டை அகாடமி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இராமநாதபுரம் மாவட்டம் பரமக்குடியில் ரூ.50.00 இலட்சத்தில் பளுதூக்கும் பயிற்சி மையம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
கரூர் மாவட்டம், மாவட்ட விளையாட்டு அரங்கில் ரூ.85.60 இலட்சத்தில் டென்னிஸ் மைதானம் மற்றும் உடற்பயிற்சிக் கூடம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
சேலம் அரசு பொறியியல் கல்லூரி வளாகத்தில் ரூ.20.00 கோடியில் பல்நோக்கு விளையாட்டு வளாகம் அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
தென்காசி மாவட்டத்தில் ரூ.1.5 கோடி மதிப்பீட்டில் புதிய மாவட்ட விளையாட்டு வளாகம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. செங்கல்பட்டு, கள்ளக்குறிச்சி, திருப்பத்தூர், ராணிப்பேட்டை ஆகிய மாவட்டங்களில் தலா 1.5 கோடி மதிப்பீட்டில் புதிய மாவட்ட விளையாட்டு வளாகங்கள் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
இராமநாதபுரம் மாவட்டம், பிரப்பன்பலசை கிராமத்தில், ரூ.42.90 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாடு ஒலிம்பிக் நீர் விளையாட்டு அகாடமி அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
பாரா விளையாட்டு அரங்கங்கள் சென்னை நேரு பூங்கா விளையாட்டு வளாகத்தில் ரூ.2.38 கோடி மதிப்பீட்டிலும், திருச்சி, மதுரை, கடலூர் மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் தலா ரூபாய் 1.00 கோடி மதிப்பீட்டிலும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
தூத்துக்குடி மாவட்டம் கோவில்பட்டியில் ரூபாய் 7.00 கோடியில் வளைகோல்பந்து விளையாட்டு வீரர்களுக்காக முதன்மை நிலை விளையாட்டு மையம் அமைக்கப்பட்டுவருகிறது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 156.jpg**
ஈரோடு மாவட்டம் காட்டுப்பாளையத்தில் ரூபாய் 1.00 கோடியில் விளையாட்டு விடுதி மற்றும் புதிய ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் அரங்கம் அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் அனுப்பர்பாளையம் கிராமத்தில் ரூ.7.95 கோடி மதிப்பீட்டில் ஆண்களுக்கான நவீன விளையாட்டு விடுதி அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
சேலம் அரசு பொறியியல் கல்லூரி வளாகத்தில் ரூ.7.93 கோடி மதிப்பீட்டில் ஆண்களுக்கான நவீன விளையாட்டு விடுதி அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
கரூர் மாவட்ட விளையாட்டு வளாகத்தில் ஒலிம்பிக் தரத்தில் ரூ.6.28 கோடி மதிப்பீட்டில் நீச்சல் குளம் அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
மதுரை மாவட்ட விளையாட்டு வளாகத்தில் ரூ.12.50 கோடி மதிப்பீட்டில் டைவிங் வசதிகளுடன் கூடிய நீச்சல் குளம் அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
அரியலூர் மாவட்ட விளையாட்டரங்கில் ரூபாய் 10.15 கோடி மதிப்பீட்டில் செயற்கை இழை வளைகோல்பந்து மைதானம் அமைப்பதற்கு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
திருவண்ணாமலை மாவட்ட விளையாட்டரங்கில் ரூபாய் 10.15 கோடி மதிப்பீட்டில் செயற்கை இழை வளைகோல்பந்து மைதானம் அமைப்பதற்கு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
சென்னை ஜவஹர்லால் நேரு விளையாட்டரங்கில் நவீன வசதிகளுடன் கூடிய உயர் செயல்திறன் மாணவர் விடுதி ரூ.24.70 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைப்பதற்கு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
அனைத்து உள் மற்றும் வெளி விளையாட்டரங்குகளில் கட்டமைப்பு வசதிகள், மாற்றுத் திறனாளிகள் எளிதில் பயன்படுத்தும் வகையில் முதற்கட்டமாக ரூபாய் 2.44 கோடி மதிப்பீட்டில் திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி, புதுக்கோட்டை, திருவாரூர் மற்றும் நாகப்பட்டினம் மாவட்டங்களில் அமைப்பதற்கு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
சென்னை எழும்பூர் மேயர் இராதாகிருஷ்ணன் வளைகோல்பந்து விளையாட்டரங்கத்தில் ரூபாய் 52.43 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் மாணவியர்களுக்கான வளைகோல்பந்து பயிற்சிக்கான சிறப்பு நிலை விளையாட்டு விடுதி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
சென்னை கோபாலபுரத்தில் அமைந்துள்ள குத்துச்சண்டை அகாடமி வளாகத்தில் ரூபாய் 3 கோடி மதிப்பீட்டில் விளையாட்டு விடுதி அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
சென்னை நேரு உள்விளையாட்டரங்கம் வளாகத்தில் ரூபாய் 2.49 கோடி மதிப்பீட்டில் பிரத்யேக எறிதல் பகுதி ரூ.2,49,05,366/- மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்படுகிறது.
சென்னை நேரு உள்விளையாட்டரங்கம் வளாகத்தில் ரூபாய் 3.49 கோடி மதிப்பீட்டில் நிழல் பன்முக விளையாட்டு வசதி அமைக்கப்படுகிறது.
பாரா விளையாட்டினை ஊக்குவிக்கும் வகையில் பாரா விளையாட்டு அரங்கங்கள் திருவள்ளூர், திருவண்ணாமலை, தஞ்சாவூர், திண்டுக்கல் மற்றும் கிருஷ்ணகிரி ஆகிய மாவட்டங்களில் தலா ரூபாய் 1.50 கோடி மதிப்பீட்டில் ஆக மொத்தம் ரூ.7.50 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்படுகிறது.
சேலம் மாவட்ட விளையாட்டு வளாகத்தில் ரூ.11.40 கோடி மதிப்பீட்டில் செயற்கை இழை ஓடுதளப்பாதை அமைக்கப்படுகிறது.
கடலூர் மாவட்ட விளையாட்டு வளாகத்தில் ரூ.14.49 கோடி மதிப்பீட்டில் செயற்கை இழை ஓடுதளப்பாதை அமைக்கப்படுகிறது.
மதுரை மாவட்ட விளையாட்டு வளாகத்தில் ரூபாய் 5.60 கோடி மதிப்பீட்டில் புதிய விளையாட்டு விடுதி அமைக்கப்படுகிறது.
அனைத்து உள் மற்றும் வெளி விளையாட்டரங்குகளில் கட்டமைப்பு வசதிகள், மாற்றுத் திறனாளிகள் எளிதில் பயன்படுத்தும் வகையில் இரண்டாவது கட்டமாக ரூபாய் 2.14 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு பெற்று, சென்னை ஜவஹர்லால் நேரு விளையாட்டரங்கம், உள்விளையாட்டரங்கம், எழும்பூர் மேயர் இராதாகிருஷ்ணன் ஹாக்கி விளையாட்டரங்கம், நுங்கம்பாக்கம் டென்னிஸ் விளையாட்டரங்கம், வேளச்சேரி ஏஜிபி நீச்சல் குளம் வளாகம் மற்றும் நேரு பூங்கா விளையாட்டு வளாகம் ஆகிய இடங்களில் அமைப்பதற்கு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
155
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 157.jpg**
புதுக்கோட்டை மாவட்ட விளையாட்டு வளாகத்தில் அமைக்கப்பட்டு வரும் பல்நோக்கு உள்விளையாட்டரங்கத்திற்கு ரூ.3.33 கோடி மதிப்பீட்டில் கூடுதல் வசதிகள் மேற்கொள்ளப்படுகிறது.
**முதலமைச்சர் சிறு விளையாட்டரங்கம்**
தமிழ்நாட்டில் அனைத்து சட்டமன்றத் தொகுதிகளிலும் அமையவிருக்கும் சிறு விளையாட்டரங்கங்களுக்கும் மற்றும் ஏற்கனவே 29 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் பயன்பாட்டில் உள்ள சிறு விளையாட்டரங்கங்களுக்கும் "முதலமைச்சர் சிறு விளையாட்டரங்கம்" என பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது.
முதற்கட்டமாக ரூபாய் 27 கோடியில் 9 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் சேப்பாக்கம், கொளத்தூர், சோழவந்தான், ஸ்ரீவைகுண்டம், காரைக்குடி, ஆலங்குடி, வாணியம்பாடி, காங்கேயம் ஆகிய 8 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் முதலமைச்சர் சிறு விளையாட்டரங்கம் முடிக்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வரப்பட்டது. பத்மநாபபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியில் முதலமைச்சர் சிறு விளையாட்டரங்கம் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. இப்பணிகள் விரைந்து முடித்து பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வரப்படும்.
இரண்டாவது கட்டமாக ரூபாய் 66 கோடியில் 22 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் முதலமைச்சர் சிறு விளையாட்டரங்கங்கள் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
மூன்றாவது கட்டமாக ரூபாய் 132.00 கோடியில் 44 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் முதலமைச்சர் சிறு விளையாட்டரங்கங்கள் அமைப்பதற்கு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன. இப்பணிகள் மாவட்ட ஊரக வளர்ச்சி முகமை மூலம் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் ரூ.69.00 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டப்படவுள்ள 23 முதலமைச்சர் சிறு விளையாட்டரங்கங்களுக்கு 08.12.2025 அன்று அடிக்கல் நாட்டினார். இந்த சிறு விளையாட்டரங்கங்கள் சென்னை மாவட்டம் மதுரவாயல், திருவிக நகர் & பெரம்பூர் சட்டமன்ற தொகுதிகள், தஞ்சாவூர் மாவட்டம் – பேராவூரணி, திருவையாறு & ஒரத்தநாடு, விருதுநகர் மாவட்டம் திருச்சுழி & ராஜபாளையம், விழுப்புரம் மாவட்டம் செஞ்சி, திண்டிவனம் & திருக்கோவிலூர், திருவாரூர் மாவட்டம் நன்னிலம் & திருத்துறைப்பூண்டி, கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் பர்கூர் & தளி, சேலம் மாவட்டம் சங்ககிரி & எடப்பாடி, கரூர் மாவட்டம் குளித்தலை, செங்கல்பட்டு மாவட்டம் ஆலந்தூர், கன்னியாகுமரி மாவட்டம் கிள்ளியூர், கோயம்புத்தூர் மாவட்டம் கிணத்துக்கடவு, திருச்சி மாவட்டம்
[Bottom Image Section: View of a newly laid green synthetic turf sports field with red borders]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 158.jpg**
மணப்பாறை மற்றும் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் திருப்பெரும்புதூர் ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் அமைக்கப்படவுள்ளன.
**ஒலிம்பிக் அகாடமிகள்**
சென்னை ஜவஹர்லால் நேரு விளையாட்டரங்கத்தில் ரூ.3.065 கோடி செலவில் புதிய மூன்று மாடி கட்டிடத்தில் சென்னை ஒலிம்பிக் அகாடமி நிறுவப்பட்டுள்ளது.
திருச்சியில் ஒலிம்பிக் அகாடமியை நிறுவுவதற்கு ரூ.150 கோடி நிர்வாக ஒப்புதலை அரசு வழங்கியுள்ளது. முதல் கட்டமாக திருச்சியில் ஒலிம்பிக் அகாடமியை அமைத்திட ரூ.50.00 கோடி நிதி ஒப்புதலையும் அரசு வழங்கியுள்ளது. இப்பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
மதுரை மாவட்ட விளையாட்டு வளாகத்தில் ரூ.6.00 கோடி செலவில் ஒலிம்பிக் அகாடமி அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
நீலகிரி மாவட்டம் விளையாட்டு வளாகத்தில் ரூ.3.00 கோடி செலவில் ஒலிம்பிக் அகாடமி அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
**பிரம்மாண்ட விளையாட்டரங்கம், செம்மஞ்சேரி, சென்னை**
சென்னை மாவட்டம், சோழிங்கநல்லூர் வட்டம், செம்மஞ்சேரி கிராமத்தில் 45.39 ஹெக்டேர் நிலத்தில் பிரம்மாண்டமான உலகளாவிய விளையாட்டரங்கம் அமைப்பதற்கு ரூ.261 கோடிக்கு நிர்வாக அனுமதி வழங்கி 2025-2026-க்கு ரூ.30 கோடிக்கு நிதி ஒப்பளிப்பு ஆணை வழங்கப்பட்டுள்ளது. மீதமுள்ள ரூபாய் 231.00கோடி நிதியானது 2026-2027 ஆம் ஆண்டிற்கு தேவைக்கேற்ப விடுவிக்கப்படும்.
**விளையாட்டு அறிவியல் மையங்கள்**
சென்னை ஒலிம்பிக் அகாடமி கட்டடத்தில் ரூபாய் 3.00 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாடு விளையாட்டு அறிவியல் மையம் நவீன உபகரணங்களுடன் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
**ஒலிம்பிக் மற்றும் பாரா ஒலிம்பிக்கில் தமிழக விளையாட்டு வீரர்கள்**
பிரான்சில் நடைபெற்ற பாரீஸ் ஒலிம்பிக் 2024-இல் இந்தியா சார்பில் பங்கேற்க தமிழ்நாட்டைச் சார்ந்த 17 விளையாட்டு வீரர்கள் தகுதி பெற்றுள்ளனர்.
[Bottom Image Section: Photo showing Thiru. Udhayanidhi Stalin and other dignitaries on a stage at a sports award ceremony function]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 159.jpg**
தமிழக விளையாட்டு வீரர்களை ஊக்குவிக்கும் வகையிலும், 2024 பாரிஸ் ஒலிம்பிக்கில் பதக்கத்தை உறுதி செய்வதற்காகவும் பிரான்சில் 26.07.2024 முதல் 11.08.2024 வரை நடைபெற்ற பாரீஸ் ஒலிம்பிக் 2024- இல் தகுதி பெற்ற ஒவ்வொரு விளையாட்டு வீரர்களுக்கும் சிறப்பு ஊக்க தொகையாக ரூ.7.00 இலட்சம் வழங்கப்பட்டது
பிரான்சின் பாரீஸில் நடைபெற்ற பாரிஸ் 2024 பாராலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பதக்கம் வென்ற பேட்மிட்டன் வீராங்கனைகளான துளசிமதி முருகேசன்(வெள்ளி), மனிஷா ராமதாஸ் (வெண்கலம்), நித்யா ஸ்ரீ சிவன் (வெண்கலம்) மற்றும் தடகளம் விளையாட்டை சார்ந்த மாரியப்பன் தங்கவேலு (வெண்கலம்) ஆகிய 4 விளையாட்டு வீரர்களுக்கு ரூ.5.00 கோடி உயரிய ஊக்க தொகை வழங்கப்பட்டது.
**44-ஆவது செஸ் ஒலிம்பியாட்**
இந்திய வரலாற்றில் முதன்முறையாக தமிழ்நாட்டில், மாமல்லபுரத்தில் நடைபெற்ற 44வது சர்வதேச செஸ் ஒலிம்பியாட் போட்டியில் 186 நாடுகளைச் சார்ந்த 2000க்கும் மேற்பட்ட சதுரங்க விளையாட்டு வீரர் வீராங்கனைகள் பங்கேற்றனர்.
**சர்வதேச மகளிர் டென்னிஸ் சாம்பியன்ஷிப் போட்டி (WTA)**
சென்னையில் சென்னை ஓபன் (WTA) சர்வதேச டென்னிஸ் சாம்பியன்ஷிப் 2022 போட்டியினை நடத்துவதற்காக தமிழ்நாடு டென்னிஸ் சங்கத்திற்கு ரூ.5.00 கோடி நிதி வழங்கப்பட்டது.
**'சென்னை ஓபன் WTA 250 சர்வதேச டென்னிஸ் சாம்பியன்ஷிப் 2025'**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம் (SDAT), தமிழ்நாடு டென்னிஸ் சங்கத்துடன் இணைந்து, சென்னை ஓபன் WTA 250 சர்வதேச டென்னிஸ் சாம்பியன்ஷிப் 2025' ஐ சென்னை, நுங்கம்பாக்கத்தில் உள்ள SDAT டென்னிஸ் மைதானத்தில், அக்டோபர் 27 முதல் நவம்பர் 2, 2025 வரை வெற்றிகரமாக நடத்தியது.
**ஸ்குவாஷ் உலகக் கோப்பை 2023**
12 ஆண்டுகளுக்கு பிறகு சர்வதேச ஸ்குவாஷ் போட்டி 2023, சென்னையில் நடைபெற்றது. இதற்கென ரூ.2.00 கோடி தமிழ்நாடு ஸ்குவாஷ் ராக்கெட் சங்கத்திற்கு வழங்கப்பட்டது.
**ஸ்குவாஷ் உலகக் கோப்பை 2025**
சென்னையில் 2025-ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் நடைபெற்ற SDAT WSF ஸ்குவாஷ் உலகக் கோப்பை போட்டியில் 15 நாடுகளைச் சேர்ந்த உலகின் தலைச் சிறந்த ஸ்குவாஷ் வீரர்கள் கலப்பு அணியாக பங்கேற்றனர்.
**முதலமைச்சர் கோப்பை விளையாட்டுப் போட்டிகள் 2023**
முதலமைச்சர் கோப்பை போட்டிகளை நடத்திட ரூ.50.86 கோடி நிதி வழங்கப்பட்டது. அனைத்து மாவட்டங்களிலும் நடைபெற்ற மாவட்ட அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 3,76,000 மேற்பட்ட வீரர் மற்றும் வீராங்கனைகள் கலந்து கொண்டனர். சென்னையில் 17 இடங்களில் நடைபெற்ற முதலமைச்சர் கோப்பை மாநில அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் மாவட்ட மற்றும் மண்டல அளவிலான போட்டிகளில் முதலிடம் பெற்ற 27,054 வீரர்-வீராங்கனைகள் பங்கேற்றனர்.
**முதலமைச்சர் கோப்பை விளையாட்டுப் போட்டிகள் 2024**
முதலமைச்சர் கோப்பை போட்டிகளை நடத்திட ரூ.83.37 கோடி நிதி ஒப்பளிக்கப்பட்டது. அனைத்து மாவட்டங்களிலும் நடைபெற்ற மாவட்ட அளவிலான போட்டிகளில் 5,29,558 மேற்பட்ட வீரர் மற்றும் வீராங்கனைகள் கலந்து கொண்டனர்.
முதலமைச்சர் கோப்பை மாநில அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகள் சென்னை, செங்கல்பட்டு, மதுரை, திருச்சி மற்றும் கோயம்புத்தூர் நகரங்களில் அக்டோபர் 4-ம் தேதி முதல் அக்டோபர் மாதம் 24- ஆம் தேதி வரை நடைபெற்றது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 160.jpg**
முதலமைச்சர் கோப்பை மாநில அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் மாவட்ட மற்றும் மண்டல அளவிலான போட்டிகளில் முதலிடம் பெற்ற 32,700 விளையாட்டு வீரர்-வீராங்கனைகள் பங்கேற்றனர்.
**முதலமைச்சர் கோப்பை விளையாட்டுப் போட்டிகள் 2025**
முதலமைச்சர் கோப்பை போட்டிகளை நடத்திட ரூ.83.37 கோடி நிதி ஒப்பளிக்கப்பட்டது. அனைத்து மாவட்டங்களிலும் நடைபெற்ற மாவட்ட அளவிலான போட்டிகளில் 8,79,783 வீரர், வீராங்கனைகள் கலந்து கொண்டனர்.மண்டல அளவிலான போட்டிகளில் 23,925 வீரர், வீராங்கனைகள் கலந்து கொண்டனர்.
முதலமைச்சர் கோப்பை மாநில அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகள் சென்னை, செங்கல்பட்டு, கோயம்புத்தூர், திண்டுக்கல், மதுரை, நாகப்பட்டினம், தஞ்சாவூர், தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி, திருவண்ணாமலை, திருச்சி, சேலம், மற்றும் வேலூர் நகரங்களில் அக்டோபர் 2-ம் தேதி முதல் 14-ஆம் தேதி வரை நடைபெற்றது.
முதலமைச்சர் கோப்பை மாநில அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் மாவட்ட மற்றும் மண்டல அளவிலான போட்டிகளில் முதலிடம் பெற்ற 30,136 விளையாட்டு வீரர்-வீராங்கனைகள் பங்கேற்றனர்.
**ஆசிய ஆடவர் ஹாக்கி சாம்பியன்ஷிப் -2023**
7வது 'ஆசிய சாம்பியன்ஸ் டிராபி (ஆடவர்) சென்னை-2023' போட்டிகள் 16 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு மீண்டும் சென்னையில் நடைபெற்றது. ஹாக்கி இந்தியாவுடன் இணைந்து தமிழ்நாடு அரசு இப்போட்டிகளை நடத்தியது. இப்போட்டியினை சிறப்பாக நடத்துவதற்காக ரூ. 17.33 கோடி வழங்கப்பட்டது.
**சர்வதேச அலை சறுக்குப் போட்டி 2023**
2023-ஆம் ஆண்டு சர்வதேச அளவிலான உலக சர்ஃபிங் லீக் போட்டிகள் நடத்துவதற்காக தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் ரூ.2.68 கோடி நிதி வழங்கப்பட்டது.
**ஆசிய அலைசறுக்கு போட்டி 2025**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம் (SDAT), இந்திய அலைசறுக்கு கூட்டமைப்பு மற்றும் தமிழ்நாடு சர்ஃபிங் அசோசியேஷன் ஆகியோர் இணைந்து 2025 ஆகஸ்ட் மாதம் 3 முதல் 13 வரை மாமல்லபுரத்தில் நடைபெற்ற ஆசிய அலைசறுக்கு சாம்பியன்ஷிப் 2025 – ஆசிய விளையாட்டு தகுதிப் போட்டியை வெற்றிகரமாக நடத்தியது. இப்போட்டியினை நடத்துவதற்கு தமிழ்நாடு அரசு ரூ.3.30 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்தது. இப்போட்டியில் 20 நாடுகளைச் சேர்ந்த அலைசறுக்கு வீரர்கள் பல்வேறு பிரிவுகளில் போட்டியிட்டனர்.
**HCL சைக்ளோத்தான் (CYCLOTHON) 2025**
தமிழ்நாடு அரசு மற்றும் ஹெச்சிஎல் (HCL) நிறுவனம் இணைந்து இந்திய சைக்கிளிங் ஓட்டுதல் சம்மேளனத்தின் ஒத்துழைப்புடன் மாபெரும் சைக்ளோத்தான் போட்டி செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தின் கிழக்கு கடற்கரை சாலையில் மூன்று பிரிவுகளில் நடத்தப்பட்டது.
**பேரறிஞர் அண்ணா மாராத்தான் போட்டி 2023**
இளைஞர்களிடையே விளையாட்டு ஆர்வத்தினை வளர்த்திடும் நோக்கில் அனைத்து மாவட்ட தலைநகரங்களிலும் தலா ரூ.7 இலட்சம் வீதம் ரூ.38.00 இலட்சம் திட்ட மதிப்பீட்டில் மாராத்தான் போட்டிக்கு இணையான அறிஞர் அண்ணா நெடுந்தூர ஓட்டப்போட்டி சிறப்பாக நடத்தப்பட்டது.
**பேரறிஞர் அண்ணா மிதிவண்டிப் போட்டி 2023**
அறிஞர் அண்ணா மிதிவண்டிப் போட்டிகளுக்கு வழங்கப்படும் நிதியினை ரூ.1 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.38.00 இலட்சமாக உயர்த்தி மாவட்டத்திற்கு ரூ. 1 இலட்சம் வீதம் 38 மாவட்டங்களுக்கு வழங்கப்பட்டது.
159

Here is the word-for-word text extracted from the provided images, corresponding to pages 161 to 170 of the document.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 161.jpg**
**தமிழ்நாடு விளையாட்டு அறிவியல் சர்வதேச கருத்தரங்கம் (TASCON 2023)**
சர்வதேச விளையாட்டு அறிவியல் தொடர்பான கருத்தரங்கம் நடத்துவதற்கு ரூ.25 இலட்சம் நிதி வழங்கப்பட்டது. தமிழ்நாடு விளையாட்டு அறிவியல் சர்வதேச கருத்தரங்கம் (TASCON 2023) சென்னை தாஜ் கோரமண்டலில் 2023-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்றது. இதில் இந்தியா, பிரிட்டன், நெதர்லாந்து, மலேசியா மற்றும் கனடா ஆகிய நாடுகளிலிருந்து விளையாட்டு அறிவியல் தொடர்பான அறிஞர்கள் தலைமையில் சுமார் 250 பிரதிநிதிகள் பங்கேற்றனர்.
**தமிழ்நாடு விளையாட்டு அறிவியல் மாநாடு 2.0 (TASCon 2.0) 2025**
"தமிழ்நாடு விளையாட்டு அறிவியல் மாநாடு 2.0 (TASCon 2.0) 2025", நிகழ்வானது 2025-ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 16-17 ஆகிய நாட்களில் நடைபெற்றது. இந்த நிகழ்வை நடத்துவதற்காக தமிழ்நாடு அரசு ரூ. 67.02 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்துள்ளது.
**சென்னை செஸ் கிராண்ட் மாஸ்டர்-2023**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையமும், சதுரங்க அறக்கட்டளையும் இணைந்து உலகத்தரம் வாய்ந்த சென்னை செஸ் கிராண்ட் மாஸ்டர் 2023 சதுரங்கப் போட்டியை நடத்தினர். இப்போட்டியில் இந்தியா, நார்வே, அமெரிக்கா மற்றும் நெதர்லாந்து ஆகிய நாடுகளிலிருந்து 8 விளையாட்டு வீரர்கள் கலந்துகொண்டார்கள். இப்போட்டிகள் ரூ.1.77 கோடி செலவில் நடத்தப்பட்டது.
**சென்னை செஸ் கிராண்ட் மாஸ்டர்-2024**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம் மதிப்புமிக்க சென்னை செஸ் கிராண்ட் மாஸ்டர் 2024 சதுரங்க போட்டியை 05.11.2024 முதல் 11.11.2024 வரை நடத்தியது.
இதில் 8 சர்வதேச கிராண்ட் மாஸ்டர்கள் மற்றும் 8 இந்திய கிராண்ட் மாஸ்டர்கள் உட்பட பலர் கலந்து கொண்டனர். இப்போட்டிக்கான மொத்த பரிசுத் தொகை ரூ.70.00 இலட்சம் ஆகும். மேலும், இப்போட்டிகளை நடத்துவதற்காக ரூ.2.61 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**ஃபார்முலா 4 கார் பந்தயம் 2024**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம் (SDAT), தமிழ்நாடு அரசு மற்றும் ரேசிங் புரொமோஷன் பிரைவேட் லிட் ஆகியவை இணைந்து இந்தியாவின் முதல் நைட் ஸ்ட்ரீட் சர்க்யூட்கார் பந்தயத்தை 31.08.2024 மற்றும் 01.09.2024 வரை நடத்தியது. இப்போட்டியினை தெற்காசியாவிலேயே நடத்திய முதல் மற்றும் ஒரே நகரமாக சென்னை திகழ்கிறது.
இப்போட்டியானது சென்னையில் தீவுத் திடலைச் சுற்றி (போர் நினைவுச் சின்னம், நேப்பியர் பாலம், சுவாமி சிவானந்தா சாலை மற்றும் அண்ணா சாலை) வழியாக 3.7 கிமீ சுற்றுப் பாதையில் நடைபெற்றது. இது இந்தியா மற்றும் தெற்காசியாவிலேயே மிக நீளமான சுற்று ஆகும். இப்போட்டிகளை நடத்துவதற்காக ரூ.40.00 கோடி வழங்கப்பட்டது.
**தெற்காசிய ஜூனியர் தடகளப் போட்டிகள் 2024**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம் (SDAT), தமிழ்நாடு அரசு மற்றும் தமிழ்நாடு தடகள சங்கம் இணைந்து தெற்காசிய ஜூனியர் தடகளப் போட்டிகள் 11.11.2024 முதல் 13.11.2024 வரை சென்னை நேரு விளையாட்டரங்கில் நடத்தப்பட்டது. இப்போட்டியில் பூடான், நேபாளம், இலங்கை, பாகிஸ்தான், பங்களாதேஷ் மற்றும் மாலத்தீவு ஆகிய நாடுகளைச் சேர்ந்த வீரர் / வீராங்கனைகள் கலந்துகொண்டனர். இப்போட்டிகளை நடத்துவதற்காக ரூ.2.36 கோடி வழங்கப்பட்டது.
**76ஆவது தேசிய டிராக் சைக்கிளிங் சாம்பியன்ஷிப் 2024**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம் (SDAT), தமிழ்நாடு அரசு மற்றும் தமிழ்நாடு சைக்கிளிங் அசோசியேஷன் இணைந்து 76ஆவது தேசிய டிராக் சைக்கிளிங் விளையாட்டுப் போட்டியை நடத்தியது. இப்போட்டியானது 15 முதல் 19 நவம்பர் 2024 வரை தமிழ்நாடு உடற்கல்வியியல் மற்றும் விளையாட்டுப் பல்கலைக்கழகம், மேலக்கோட்டையூர், செங்கல்பட்டில் நடைபெற்றது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 162.jpg**
இப்போட்டிகளில் 28 மாநிலங்கள் மற்றும் 8 யூனியன் பிரதேசங்களை சேர்ந்த 700 வீரர் / வீராங்கனைகள் கலந்து கொண்டனர். இப்போட்டிகளை கட்டிட ரூ.75.00 லட்சம் வழங்கப்பட்டது.
**கேலோ இந்தியா இளைஞர் விளையாட்டுப் போட்டி**
தேசிய அளவிலான கேலோ இந்தியா இளைஞர் விளையாட்டுப் போட்டிகள்-2021 ஹரியானா மாநிலம் பஞ்ச்குலாவில் 18 வயதிற்குட்பட்ட வீரர்கள் வீராங்கனைகளுக்கு நடைபெற்றது. இவ்விளையாட்டுப் போட்டிகளில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 288 வீரர்கள், வீராங்கனைகள் கலந்துகொண்டு, 14 தங்கப்பதக்கம், 14 வெள்ளிப்பதக்கம் மற்றும் 24 வெண்கலப்பதக்கம் ஆக மொத்தம் 52 பதக்கங்கள் பெற்று தேசிய அளவில் 7-வது இடத்தினை பெற்று தமிழ்நாட்டிற்கு பெருமை சேர்த்துள்ளனர்.
மத்தியப் பிரதேசத்தில் நடைபெற்ற 5வது கேலோ இந்தியா இளைஞர் விளையாட்டுப் போட்டிகள் 2022-இல் 18 வயதுக்குட்பட்டோர் பிரிவில், தமிழ்நாடு 12 தங்கம் 19 வெள்ளி மற்றும் 21 வெண்கலப் பதக்கங்கள் என மொத்தம் 52 பதக்கங்களுடன் பதக்கப் பட்டியலில் 8-ஆவது இடத்தைப் பிடித்தது.
**கேலோ இந்தியா இளைஞர் விளையாட்டுப் போட்டி 2023**
6ஆவது கேலோ இந்தியா இளைஞர் விளையாட்டுப் போட்டிகள் 2023-ஆனது தமிழ்நாட்டில் சென்னை, திருச்சி, மதுரை மற்றும் கோயம்புத்தூர் ஆகிய மாவட்டங்களில் ரூ.189.94 கோடி செலவில் நடைபெற்றது.
இப்போட்டியில் 18 வயதுக்குட்பட்ட பிரிவில் 36 மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்களைச் சேர்ந்த 5,630க்கும் மேற்பட்ட விளையாட்டு வீரர்கள், 1,600க்கும் மேற்பட்ட ஊழியர்கள், 1,000க்கும் மேற்பட்ட தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் மற்றும் 200க்கும் மேற்பட்ட தன்னார்வலர்கள் பங்கேற்றனர். கேலோ இந்தியா இளைஞர் விளையாட்டுப் போட்டியில் தமிழ்நாட்டின் பாரம்பரிய விளையாட்டான சிலம்பம் உட்பட 27 விளையாட்டுக்கள் இடம் பெற்றன.
இப்போட்டியில் 38 தங்கம், 21 வெள்ளி, 39 வெண்கலம் என 98 பதக்கங்களுடன் தமிழ்நாடு ஒட்டுமொத்தப் பதக்கப் பட்டியலில் இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்தது.
**ஏடிபி சேலஞ்சர் 100 சர்வதேச ஆண்கள் டென்னிஸ் போட்டி**
மூன்று ஆண்டுகளுக்கு தொடர்ந்து ஏடிபி சேலஞ்சர் 100 சர்வதேச ஆடவர் டென்னிஸ் போட்டியை நடத்துவதற்காக ஆண்டுக்கு ரூ.1.00 கோடியை அரசு ஒப்பளித்துள்ளது.
2022-2023, 2023-2024 ஆம் ஆண்டுகளில் ஏடிபி சேலஞ்சர் 100 சர்வதேச ஆண்கள் டென்னிஸ் போட்டி வெற்றிகரமாக நடத்தப்பட்டது.
**2025 உலக டேபிள் டென்னிஸ் (WTT) ஸ்டார் கண்டெண்டர்**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம், ஸ்டூபா ஸ்போர்ட்ஸ் அனலிட்டிக்ஸ் நிறுவனத்துடன் இணைந்து, 2025 உலக டேபிள் டென்னிஸ் (WTT) ஸ்டார் கண்டெண்டர் போட்டி 2025 மார்ச் 25 முதல் 30 வரை சென்னை ஜவஹர்லால் நேரு உள்விளையாட்டு அரங்கில் நடைபெற்றது. இப்போட்டியை சிறப்பாக நடத்திட தமிழ்நாடு அரசு ரூ.3.20 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்தது.
**திறமையான விளையாட்டு வீரர்களுக்கு அரசுத் துறைகள் மற்றும் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் 3% விளையாட்டு ஒதுக்கீட்டின்கீழ் வேலைவாய்ப்புகள்**
அரசுத் துறைகள் மற்றும் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் பிரிவு II (குரூப் B) மற்றும் பிரிவு III (குரூப் C) இல் பல்வேறு பதவிகளில் 116 விளையாட்டு வீரர்கள் பணி நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
**நலிந்த நிலையிலுள்ள விளையாட்டு வீரர் / வீராங்கனைகளுக்கான ஓய்வூதியத் திட்டம்**
நலிவடைந்த நிலையில் உள்ள சிறந்த விளையாட்டு வீரர்களுக்கு வழங்கப்படும் ஓய்வூதியம் ரூ.3,000/- லிருந்து ரூ.6,000/- ஆக உயர்த்தப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் கீழ் தற்போது 74 விளையாட்டு வீரர், வீராங்கனைகள் ஓய்வூதியம் பெற்று பயனடைந்து வருகிறார்கள்.
**விளையாட்டு விடுதி**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையத்தின் கீழ் பள்ளி மாணவ / மாணவியர்களுக்கான 27 விளையாட்டு விடுதிகள், 6 முதன்மை நிலை விளையாட்டு மையங்கள் மற்றும் கல்லூரி மாணவ /
161
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 163.jpg**
மாணவியர்களுக்கான சிறப்பு விளையாட்டு விடுதிகளும் இயங்கிவருகின்றன. இதில் 2600 மாணவ / மாணவியர்கள் தங்கி பயிற்சி பெற்றுவருகிறார்கள்.
**இளைய உலக செஸ் சாம்பியன் விருது**
இளைய உலக செஸ் சாம்பியனான டி. குகேஷ், 2024 ஆம் ஆண்டிற்கான மிக உயர்ந்த விளையாட்டு விருதான கேல் ரத்னா விருதைப் பெற்றார்.
2025-ஆம் ஆண்டுக்கான ஸ்பீட் ஸ்கேட்டிங் உலகசாம்பியன்ஷிப் பட்டம் வென்ற முதல் இந்திய வீரர் 2025 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 13 முதல் 21 வரை சீனாவில் நடைபெற்ற ஸ்பீட் ஸ்கேட்டிங் உலக சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் இரண்டு தங்கப் பதக்கங்களையும் ஒரு வெண்கலப் பதக்கத்தையும் வென்ற செல்வன் வி. ஆனந்த் குமாருக்கு ரூ.1.80 கோடி நிதியுதவி வழங்கப்பட்டது.
**தமிழக விளையாட்டு வீரர்களுக்கு அர்ஜுனா விருது**
2024 ஆம் ஆண்டிற்கான மதிப்புமிக்க அர்ஜுனா விருது தமிழ்நாட்டைச் 3 பேட்மிண்டன் வீராங்கனைகள் துளசிமதி, நித்யா ஸ்ரீ, மனிஷா மற்றும் ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் தங்கம் மற்றும் வெண்கலப் பதக்கம் வென்ற ஸ்குவாஷ் வீரர் அபய் சிங் ஆகிய சேர்ந்த 4 விளையாட்டு வீரர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது.
2025 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 26 முதல் பிப்ரவரி 14 வரை உத்தரகாண்டில் நடைபெற்ற 38-வது தேசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் தமிழ்நாடு 24 தங்கம் 30 வெள்ளி மற்றும் 30 வெண்கலப் பதக்கங்களை வென்று ஒட்டுமொத்தப் பதக்கப் பட்டியலில் 6வது மாநிலமாக திகழ்ந்தது.
**முதலமைச்சர் கோப்பை திறமையான வீரர்களுக்கான பயிற்சி முகாம்**
முதலமைச்சர் கோப்பை 2024இல் அடையாளம் காணப்பட்ட திறமையாளர்களுக்கான தீவிர பயிற்சி முகாம் 08.02.2025 முதல் 11.02.2025 வரை சென்னை ஜவஹர்லால் நேரு விளையாட்டரங்கத்தில் தடகளம், ஜூடோ மற்றும் குத்துச்சண்டை ஆகிய பிரிவுகளில் நடத்தப்பட்டது. இதில் 62 வீரர், வீராங்கனைகள் கலந்துகொண்டனர்.
**ஸ்டார் அகாடமி**
மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்கள் மே 5, 2025 அன்று STAR அகாடமி திட்டத்தை தொடங்கி வைத்தார். இத்திட்டம் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் ஒவ்வொரு விளையாட்டில் நடைபெற்று வருகிறது. ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் 40 விளையாட்டு வீரர் மற்றும் வீராங்கனைகள் தொடர் பயிற்சி பெற்று பயன்பெற்று வருகிறார்கள். இதற்கென ரூபாய்.3.69 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
**தேசிய மாணவர் படை**
**குடியரசு தின முகாமில் பங்கேற்கும் தேசிய மாணவர் படை மாணாக்கர்களுக்கான விமான பயணம்**
2024-ஆம் ஆண்டிலிருந்து, புது டெல்லியில் நடைபெறும் குடியரசு தின முகாமில் பங்கேற்கும் தேசியமாணவர்படை மாணவர்களின் மன உறுதியை அதிகரிக்கும் வகையில், தமிழ்நாடு அரசு முதன்முறையாக குடியரசு தின அணிவகுப்பில் கலந்துகொள்ளும் மாணவர்கள் மற்றும் அதிகாரிகள், ஊழியர்களுக்குச் சென்னையிலிருந்து புதுடெல்லிக்கு விமானப் பயணம் மேற்கொள்ள தொடர் செலவினமாக ரூ.27.68 இலட்சம் அனுமதித்துள்ளது. இது நடந்து முடிந்த குடியரசு தின முகாமில் மாணாக்கர்கள் தனித்துவமான முறையில் செயல்பட உதவியது.
**குடியரசு தின முகாம்**
ஜனவரி 2022 இல் நடந்த குடியரசு தின முகாம் மற்றும் பிரதமரின் பேரணியின் போது, தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகம் போட்டியில் நான்காவது இடத்தைப் பிடித்தது. ஜனவரி 2022 இல் புது தில்லியில் நடைபெற்ற சிறந்த தேசிய மாணவர் படை மாணவர்களின் போட்டிகளில் முதுநிலை கடற்படை சிறந்த மாணவியாக கேடட் R ஐஸ்வர்யா அவர்களுக்கு தங்கப்பதக்கமும், முதுநிலை விமானப்படை சிறந்த மாணவியாக கேடட் பூஜா ஷிவானி K அவர்களுக்கு வெள்ளி பதக்கமும், முதுநிலை இராணுவப்படை சிறந்த மாணவியாக கேடட் திவ்ய பாரதி B அவர்களுக்கு வெண்கலப் பதக்கமும் பெற்றனர்.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 164.jpg**
2023 ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகம் ஒட்டுமொத்த இரண்டாவது இடத்தைப் பெற்றது. இதில் முதுநிலை கடற்படை சிறந்த மாணவனாக கேடட் ஸ்ரேயான்ஷ் சிங் அவர்களுக்கு தங்கப்பதக்கமும், இளநிலை விமானப்படை சிறந்த மாணவனாக கேடட் கவின் கே ரத்தோட் மற்றும் குதிரையேற்ற ஆடை பிரிவில் கேடட் ஸ்வேதா ஆகியோருக்கு வெள்ளி பதக்கமும், குதிரையேற்ற ஆடை பிரிவில் கேடட் காமேஸ்வரி, குதிரையேற்றம் ஹேக்ஸ் பிரிவில் கேடட் ஸ்வேதா மற்றும் கேடட் லோகநாதன் ஆகியோருக்கு வெண்கலப் பதக்கமும், பாலே நடனம், குழு நடனம் மற்றும் ஏரோமாடலிங் ஆகிய பிரிவுகளில் தங்கப்பதக்கமும், குழுப் பாடல் பிரிவில் வெள்ளிப் பதக்கமும் மற்றும் தேசிய ஒருங்கிணைப்பு விழிப்புணர்வு பேரணியில் வெண்கலப்பதக்கமும் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகத்திற்கு கிடைக்கப் பெற்றது.
RDC (குடியரசு தின முகாம்) 2023 இல் பொதுத் திறன், பாலே நடனம், குழு நடனம், கடற்படை பிரிவு போட்டி, ஏரோமாடலிங் மற்றும் கலாச்சார போட்டிகள் ஆகிய நிகழ்வுகளில் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகாமானது மொத்தப் பங்களிப்பில் சிறந்த இயக்குநரகமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.
2024-ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகம் ஒட்டுமொத்த மூன்றாவது இடத்தைப் பெற்றது. இதில் முதுநிலை இராணுவப்படை சிறந்த மாணவியாக கேடட் அம்ரித் மெல் அவர்களுக்கு தங்கப் பதக்கமும், முதுநிலை விமானப்படை சிறந்த மாணவியாக கேடட் மஞ்சுஸ்ரீ அவர்களுக்கு வெண்கலப் பதக்கமும், குதிரையேற்றம் ஆடை பிரிவில் கேடட் ஷீக்ரா நௌஷத் அவர்களுக்கு வெள்ளிப் பதக்கமும், குதிரையேற்றம் ஹேக்ஸ் பிரிவில் கேடட் ஷீக்ரா நௌஷத் அவர்களுக்கு வெண்கலப் பதக்கமும், குழு நடனப் பிரிவில் வெள்ளிப் பதக்கமும், குழுப் பாடல் பிரிவில் வெண்கலப் பதக்கமும் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகத்திற்கு கிடைக்கப்பெற்றது.
2025-ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகம் ஒட்டுமொத்தமாக மூன்றாவது இடத்தைப் பெற்றது. இதில் இளநிலை இராணுவப் பிரிவில் சிறந்த மாணவராக எஸ்டிஜி பின்னின் கொல்லா அவர்களுக்கு தங்கப் பதக்கமும், இளநிலை கடற்படை பிரிவில் சிறந்த மாணவராக பிஎசி எஸ்யி ஸ்ரயுல் அவர்களுக்கு தங்கப் பதக்கமும், இளநிலை கடற்படை பிரிவில் சிறந்த மாணவியாக பிஎசி ஐஸ்வர்யா எஸ் மேனன் அவர்களுக்கு தங்கப் பதக்கமும், முதுநிலை கடற்படை பிரிவில் சிறந்த மாணவராக பிஎசி கேவின் வர்கீஸ் ஜார்ஜ் அவர்களுக்கு வெள்ளிப் பதக்கமும், விமானப்படை பிரிவில் சி / எஸ்டிஜி ஏ அம்ரித் ரோஷன் அவர்களுக்கு வெள்ளிப் பதக்கமும், இளநிலை இராணுவ பிரிவில் (யோசனைகள் மற்றும் புதுமை) பிரிவில் எஸ்டிஜி என் டேவிட் சாலமன் மற்றும் இளநிலை விமானப்படை பிரிவு மாணவி (யோசனைகள் மற்றும் புதுமை) எஃப்/ சிபிரியவேணிகா கிரிஷ் ஆகியோர் முதலிடமும், விமான வடிவமைப்பு, லைன் ஏரியா, யோசனை மற்றும் புதுமை மற்றும் பாலே நடனம் ஆகிய நான்கு பிரிவுகளில் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகம் சிறந்த இயக்குநரகமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பெற்றது.
**அகில இந்திய இயக்ககங்களுக்கு இடையேயான துப்பாக்கி சுடுதல் போட்டி மற்றும் ஜி.வி. மவ்லாங்கர் துப்பாக்கி சுடுதல் சாம்பியன்ஷிப்**
2021ஆம் ஆண்டில் கேடட் பிரியதர்ஷினி தேசிய சாம்பியன்ஷிப்பில் தமிழ்நாடு மாநில தேசிய மாணவர் படையை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார் மேலும் இவர் இந்திய துப்பாக்கி சுடும் ஆயத்த பணிக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
2022ஆம் ஆண்டில் சண்டிகரில் ஜூலை 04 முதல் 15 வரை நடைப் பெற்ற நிகழ்வுகளில், 17 தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் (தமிழ்நாடு இயக்குநரகம் சார்பில் பங்கேற்று, 04 தங்கம், 02 வெள்ளி மற்றும் 01 வெண்கலப் பதக்கங்களுடன் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகம் இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தது. இதில் பங்கேற்ற அனைத்து தேசிய மாணவர் படை மாணவர்களும் அனைத்து இந்திய ஜி.வி. மவ்லாங்கர் துப்பாக்கி சுடுதல் சாம்பியன்ஷிப் 2022 போட்டிகளில் கலந்து கொண்டனர். இதில் 02 தங்கப் பதக்கங்களை தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் வென்றனர்.
2023ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 32ஆவது அகில இந்திய ஜி.வி. மவ்லாங்கர் துப்பாக்கி சுடுதல் சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகளில் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரமானது 02 தங்கம், 02 வெள்ளி மற்றும் 04 வெண்கலப் பதக்கங்களை வென்றது.
2024ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஜூலை 02 முதல் 15 வரை திருச்சிராப்பள்ளியில் நடைபெற்ற துப்பாக்கிச் சுடுதல் போட்டியில் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகத்தின் 04 முதுநிலை பிரிவு மாணவர்கள் மற்றும் 05 முதுநிலை பிரிவு மாணவிகள் பங்கேற்று 03 தங்கம், 03 வெள்ளி மற்றும் 03 வெண்கலப் பதக்கங்களை வென்றனர்.
2025ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 34வது அகில இந்திய ஜிவி மவ்லாங்கர் தேசிய துப்பாக்கி சுடுதல் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை துப்பாக்கி சுடுதல் அணிக்கு தேசிய மாணவர்
163
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 165.jpg**
படை மாணவர்களில், 13 மாணவர்கள் தேசிய துப்பாக்கி சுடுதல் போட்டிக்கு தகுதி பெற்றுள்ளனர்.
**சமுத்திர காமன் (கடல் பயணம்)**
2021-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற கடற்பயணத்தில் 35 முதுநிலை மாணவர்கள் மற்றும் 25 முதுநிலை மாணவிகள் 11 நாட்கள் நடைபெற்ற 302கிமீ தூர திமிங்கலப் பயணத்தில் பங்கேற்று, அகில இந்திய அளவில் நான்காவது இடத்தைப் பிடித்தனர்.
2022-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற கடற்பயணத்தில் 35 முதுநிலை மாணவர்கள்மற்றும் 25 முதுநிலைமாணவிகள் 11 நாட்கள் 302 கி.மீ திமிங்கலப் பயணத்தில் பங்கேற்று, அகில இந்திய அளவில் இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தனர்.
2023, 2024 மற்றும் 2025ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற கடற்பயணத்தில் 35 முதுநிலை மாணவர்கள் மற்றும் 25 முதுநிலை மாணவிகள் 11 நாட்கள் நடைபெற்ற 302 கிமீ திமிங்கலப் பயணத்தில் பங்கேற்றனர்.
**கடல் கடந்த பயணம்**
சென்னையிலிருந்து நாகப்பட்டினம் வரை நடைபெற்ற தேசிய மாணவர் படை மாணவர்களுக்கான கடல்சார் பயணமானது, ராயல் மெட்ராஸ் யாச்சிங் கிளப் மற்றும் இந்திய யாச்சிங் அசோசியேஷன் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து ரூ.18.06 இலட்சம் செலவில் ஏழு நாட்கள் நடத்தப்பட்டன.
29 மார்ச், 2025 அன்று ராயல் மெட்ராஸ் யாச்சிங் கிளப் மற்றும் யாச்சிங் அசோசியேஷன் ஆஃப் இந்தியாவுடன் இணைந்து 40 தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள், 2 பெண் தேசிய மாணவர் படை துணை அதிகாரிகள் மற்றும் இந்திய கடலோர காவல்படை மற்றும் இந்திய கடற்படையைச் சேர்ந்த குழுவினர் ஆகியோர் இதில் துணைக் குழுவாகப் பங்கேற்றனர்.
இந்தப் பயணமானது சென்னை துறைமுகத்திலிருந்து புதுச்சேரி, பூம்புகார் மற்றும் தரங்கம்பாடி வழியாக நாகப்பட்டினம் வரை நடைபெற்றது. இந்தப் பயணத்தில் இந்திய கடலோர காவல்படையைச் சேர்ந்த 2 படகுகளும், தேசிய மாணவர் படையைச் சேர்ந்த 2 படகுகளும் பங்கேற்றன.
இந்தப் பயணமானது தேசிய மாணவர் படை மாணவர்களுக்கு உடல் மற்றும் மன உறுதித்தன்மை பயிற்சியுடன் சாகசம், கற்றல் மற்றும் கலாச்சார செயல்பாடுகளின் உணர்வை வளர்க்கும் விதமாக அமைந்தது. இந்த நிகழ்விற்கான அனைத்து பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள், அதாவது தளவாடங்கள்,பாதுகாப்பு நெறிமுறைகள் மற்றும் பயணத் திட்டங்கள் ஆகிய அனைத்து செயல்முறைகளும் சிறந்த முறையில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டன.
[Image Section: A photograph showing Thiru. M.K. Stalin (Chief Minister) and Thiru. Udhayanidhi Stalin along with other officials holding a CII "Sports Business Awards 2023" plaque]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 166.jpg**
**தமிழ்நாடு மாநில துப்பாக்கி சுடுதல் சாம்பியன்ஷிப்**
2022-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 47-வது தமிழ்நாடு மாநில துப்பாக்கி சுடுதல் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் தனிநபர் மற்றும் குழு பிரிவு இரண்டிலும் 16 தங்கம், 02 வெள்ளி மற்றும் 04 வெண்கலப் பதக்கங்களை வென்று தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் புதிய சாதனை படைத்துள்ளனர்.
2023-ஆம் ஆண்டு மதுரையில் நடைபெற்ற 48-வது தமிழ்நாடு துப்பாக்கிச் சுடுதல் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில், தனிநபர் மற்றும் குழு பிரிவுகளில் (33 தங்கம், 28 வெள்ளி மற்றும் 15 வெண்கலம்) உட்பட 76 பதக்கங்களை வென்று சிறந்து விளங்கினர். தமிழக வரலாற்றில் தேசிய மாணவர் படை அணி இதுவரை பெற்ற பதக்கங்களில் அதிக பதக்கங்கள் பெற்றது இதுவாகும்.
2024-ஆம் ஆண்டு திருச்சிராப்பள்ளியில் நடைபெற்ற துப்பாக்கிச்சி சுடுதல் போட்டியில் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகத்தின் 04 முதுநிலை பிரிவு மாணவர்கள் மற்றும் 05 முதுநிலை பிரிவு மாணவிகள் பங்கேற்று 03 தங்கம், 03 வெள்ளி மற்றும் 03 வெண்கலப் பதக்கங்களைப் பெற்றனர். 2025ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற 50வது தமிழ்நாடு மாநில துப்பாக்கி சுடுதல் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் தனிநபர் மற்றும் குழு போட்டிகளில் 11 தங்கம், 22 வெள்ளி மற்றும் 23 வெண்கலப் பதக்கங்கள் என மொத்தம் 56 பதக்கங்களை தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் பெற்றனர்.
**அகில இந்திய தல் சைனிக் முகாம், புது டெல்லி (AITSC)**
2022ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் 01 தங்கம் மற்றும் 02 வெண்கலப் பதக்கங்களுடன் TSC(ஆண்கள் பிரிவில் ஏழாவது இடத்தையும், TSC பெண்கள் பிரிவில் பத்தாம் இடத்தையும் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் பெற்றனர்.
2023ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் 04 தங்கம், 04 வெள்ளி மற்றும் 01 வெண்கலப் பதக்கத்துடன் TSC ஆண்கள் பிரிவில் ஏழாவது இடத்தையும், TSC பெண்கள் பிரிவில் ஐந்தாவது இடத்தை தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் பெற்றனர். 2024ஆம் ஆண்டு புது டில்லியில் நடைபெற்ற அகில இந்திய தரைப்படை பயிற்சி முகாமில் 07 தங்கம், 14 வெள்ளி மற்றும் 09 வெண்கலப் பதக்கங்களுடன் TSC தரைப்படை ஆண்கள் பிரிவில் ஆறாவது இடத்தையும், TSC மாணவிகள் பிரிவில் பன்னிரண்டாவது இடத்தையும் பெற்றது.
[Image Section: Banner from a sports event that reads: "சர்வதேச மற்றும் தேசிய அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பதக்கங்கள் வென்ற வீரர் மற்றும் வீராங்கனைகளுக்கு ரூ.21.40 கோடி உயரிய ஊக்கத்தொகை வழங்கும் விழா!" showing Thiru. Udhayanidhi Stalin presenting a giant cheque of ₹16,50,000 to Annamalai University women's football team for winning Bronze]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 167.jpg**
2025-ஆம் ஆண்டு புது டில்லியில் நடைபெற்ற அகில இந்திய தரைப்படை பயிற்சி முகாமில் 40 தங்கம், 06 வெள்ளி, 57 வெண்கலப் பதக்கங்களுடன் TSC தரைப்படை ஆண்கள் பிரிவில் எட்டாவது இடத்தையும், TSC பெண்கள் பிரிவில் பன்னிரண்டாவது இடத்தையும் பெற்றது.
**அகில இந்திய வாயு சைனிக் முகாம் (AIVSC)**
2022ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் 03 தங்கம், 02 வெள்ளிப் பதக்கங்களுடன் இரண்டாவது இடத்தை வென்றது.
2023-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் 01 தங்கப் பதக்கத்துடன் ஒன்பதாவது இடத்தைப் பிடித்தது.
2024-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் 07 தங்கம் மற்றும் 02 வெண்கலப் பதக்கங்களுடன் மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தது.
2025-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் 02 தங்கப் பதக்கம் மற்றும் 01 வெள்ளிப் பதக்கத்துடன் ஐந்தாவது இடத்தைப் பிடித்தது.
**அகில இந்திய நவ் சைனிக் முகாம் (AINSC)**
2022ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் கடற்படை பிரிவு தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் 01 தங்கம், 01 வெள்ளி மற்றும் 01 வெண்கலப் பதக்கங்களை வென்று இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தனர்.
2023-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் 03 தங்கம், 01 வெள்ளி மற்றும் 01 வெண்கலப்பதக்கத்தை வென்று ஆறாவது இடத்தைப் பிடித்தனர்.
2024-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் 03 வெள்ளி மற்றும் 08 வெண்கலப் பதக்கங்களை வென்று ஆறாவது இடத்தைப் பிடித்தனர்.
2025ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் 06 வெள்ளி மற்றும் 05 வெண்கலப் பதக்கத்தை வென்று ஆறாவது இடத்தைப் பிடித்தனர்.
**யாச்சிங் ரெகாட்டா**
2022-ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகம் 01 தங்கம் மற்றும் 01 வெண்கலப் பதக்கத்துடன் முதல் இடத்தைப் பிடித்தது. 2023 மற்றும் 2024ஆம் ஆண்டில் ஐந்தாவது இடத்தையும் 2025 ஆம் ஆண்டில் 03 வெள்ளி பதக்கத்துடன் நான்காவது இடத்தையும் பிடித்துள்ளது.
**இளைஞர் பரிமாற்றத் திட்டம் (YEP)**
இங்கிலாந்து, வங்கதேசம், வியட்நாம், ரஷ்யா, மாலத் தீவுகள், கசகஸ்தான், கிர்கிஸ்தான், பூடான் மற்றும் நேபாளம் போன்ற பல்வேறு நாடுகளுக்குச் செல்ல தமிழ்நாடு இயக்குநரகத்திலிருந்து 2023 ஆம் ஆண்டில் 08 மாணவர்களும், 2024-ஆம் ஆண்டில் 07 மாணவர்களும், 2025ஆம் ஆண்டில் 08 மாணவர்களும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.
**சர்வதேச யோகா தினம் ஜூன்,21**
2022ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகத்தின் சுமார் 54,548 மாணவர்கள் மற்றும் 1,364 தேசிய மாணவர் படை முன்னாள் மாணவர்கள் ஆகியோர் 773 இடங்களில் நடத்தப்பட்ட சர்வதேச யோகா தினத்தில் பங்கேற்றனர்.
2023-ஆம் ஆண்டில் சுமார் 55,887 மாணவர்கள் மாநிலம் முழுவதும் 321 இடங்களில் நடத்தப்பட்ட சர்வதேச யோகா தினத்தில் பங்கேற்றனர்
2024-ஆம் ஆண்டில் சுமார் 49,597 மாணவர்கள் மாநிலம் முழுவதும் 731 இடங்களில் நடத்தப்பட்ட சர்வதேச யோகா தினத்தில் பங்கேற்றனர்.
2025-ஆம் ஆண்டில் சுமார் 54,776 மாணவர்கள் மாநிலம் முழுவதும் நடத்தப்பட்ட சர்வதேச யோகா தினத்தில் பங்கேற்றனர்.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 168.jpg**
**பாதுகாப்புப் படைகளில் தேசிய மாணவர் படை மாணவர்களின் சேர்க்கை**
2022ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு இயக்குநரகத்திலிருந்து 05 தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் பாதுகாப்புப் படையில் அதிகாரிகளாகவும், 60 மாணவர்கள் மற்ற பதவிகளில் சேர்ந்துள்ளனர்.
2023ஆம் ஆண்டில் 11 தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் பாதுகாப்புப் படையில் அதிகாரிகளாகவும், 425 மாணவர்கள் மற்ற பதவிகளிலும் (அக்னிபாத் திட்டம் உட்பட) சேர்ந்துள்ளனர்.
2024ஆம் ஆண்டில் 24 கேடெட்கள் பாதுகாப்புப் படையில் அதிகாரிகளாகவும், 240 கேடெட்கள் மற்ற நிலைகளில் (அக்னிபாத் உட்பட) சேர்ந்துள்ளனர்.
**சமூக சேவை நடவடிக்கைகள்**
2021ஆம்ஆண்டில்தேசத்தைஉடற்பயிற்சிமற்றும்ஆரோக்கியத்தின்பாதையில்கொண்டுசெல்வதற்கான ஒரு இயக்கமான ஃபிட் இந்தியா பிரச்சாரத்தில் 24,140 தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் ஓட்டத்தில் பங்கேற்றனர்.
2022ஆம் ஆண்டில் புனீத் சாகர் அபியான், சர்வதேச யோகா தினம், புகையிலை எதிர்ப்பு தினம், உணவு பாலிசிங், இரத்ததானம், உலக சைக்கிள் தினம், ஃபிட் இந்தியா பிரச்சாரம், தேசிய ஒருமைப்பாடு தினம் மற்றும் சுதந்திர தின பேரணி ஆகிய நிகழ்வுகளில் மொத்தமாக 96,868 தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் கலந்துகொண்டனர்.
2023ஆம் ஆண்டில் போதைப்பொருள் எதிர்ப்பு விழிப்புணர்வு இயக்கம், இரத்த தானம், ஒருமுறை பயன்படுத்தும் பிளாஸ்டிக்கிற்கு தடைவிழிப்புணர்வு பேரணி, மரக்கன்று நடுதல் மற்றும் உலக நதி தினம் ஆகிய நிகழ்வுகளில் மொத்தமாக 4,007 தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் கலந்துகொண்டனர்.
2024ஆம் ஆண்டில் போதைப்பொருளுக்கு எதிரான விழிப்புணர்வு, இரத்த தானம், சிறப்பு புனித் சாகர் அபியான் நிகழ்வு, உலக நதி தினம், சுற்றுச்சூழல் தினம், புற்றுநோய் விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சி, கடற்கரையை சுத்தம் செய்தல், மிஷன் இந்திரதனுஷ், விக்சித் பாரத் போட்டி, ஒரு மாணவர் ஒரு மரம் மற்றும் ஸ்வச் பாரத் அபியான் ஆகிய நிகழ்வுகளில் மொத்தமாக 13,200 தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் கலந்துகொண்டனர்.
2025ஆம் ஆண்டில் உலக நதி நாள், திரங்கா ஓட்டம் மற்றும் சுதந்திர தின கொண்டாட்டங்கள், சமூக ஊடகங்களில் ஹர் கர் திரங்கா பிரச்சார விளம்பரம், ஸ்வாட்ச் பாரத் அபியான், ஃபிட் இந்தியா சைக்கிள் ஓட்டுதல், தர்மபுரி, GAC இல் சுதந்திர தின கொண்டாட்ட திட்டம் மற்றும் சுதந்திர தினம், 13 ஆகஸ்ட் 2025 & 15 ஆகஸ்ட் 2025 அன்று பங்கேற்ற சைக்கிள் பேரணி, உலக நதி நாள், சுகாதார நாள், திருச்சிராப்பள்ளியில் நடத்தப்பட்ட பேட்டி பச்சாவ் பேட்டி பிரச்சாரம், ஆத்மநிர்பர் பாரத் என்ற கருப்பொருளில் உலக இளைஞர் திறன் தினம் கொண்டாடப்பட்டது, உலக இளைஞர் திறன் தினம் மற்றும் சாலை பாதுகாப்பு விழிப்புணர்வு ஆகிய நிகழ்வுகளில் மொத்தமாக 6,211 தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் கலந்துகொண்டனர்.
தேசிய மாணவர் படை மாணவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுவரும் சிற்றுண்டி படித்தொகையினை ரூ.10/-லிருந்து ரூ.25/-ஆக உயர்த்தி, ரூ.8.44 கோடி மதிப்பீட்டில் நிதியினை வழங்கியுள்ளது.
செங்கல்பட்டு மாவட்டம், நீர்பெயர் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள தேசிய மாணவர் படைக்கான நிரந்தர முகாம் ரூ.7.83 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டப்பட்டுவருகிறது.
தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் துப்பாக்கி கடும் பயிற்சி பெற ஏதுவாக ரூ.58.23 லட்சம் மதிப்பீட்டில் ரைபிள்கள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டுள்ளன.
மாநிலத்தின் கடலோரப் பகுதிகளில் தேசிய மாணவர் படையை விரிவுபடுத்துவதற்காக ரூ.73 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
**நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் பயிற்சிகளுக்கான பயண சலுகை**
இணை தேசிய மாணவர் படை அலுவலர்கள் தேசிய மாணவர் படை சார்ந்த நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் பயிற்சி பெறும் பொருட்டு வெளியூர் சென்று திரும்ப, தொடர் வண்டியில் 2 Tier A/c-இல் பயணம் மேற்கொள்ள ஏதுவாக ரூ.1.98 இலட்சம் ஒப்பளிக்கப்பட்டுள்ளது.
167
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 169.jpg**
**நாட்டு நலப்பணித் திட்டம்**
தமிழ்நாடு அரசு 2023-24, 2024-25ஆம் கல்வியாண்டுகளில் ஏழு சிறப்பு நிகழ்ச்சிகளை நடத்திட ரூ.50 இலட்சம் வழங்கியது.
2025-26ஆம் கல்வியாண்டில் 11 சிறப்பு நிகழ்ச்சிகளை நடத்திட ரூ.1 கோடி வழங்கியுள்ளது.
**மாநில இளைஞர் திருவிழா 2023**
மாநில இளைஞர் திருவிழாவின் தொடக்க விழா மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்கள் முன்னிலையில், சென்னை கலைவாணர் அரங்கில் நடைபெற்றது அதன் தொடர் நிகழ்ச்சிகள், சென்னையிலுள்ள வேலூர் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் டெக்னாலஜி (VIT)-யில் நடைபெற்றது. தமிழ்நாடு முழுவதும் உள்ள 30 பல்கலைக்கழகங்கள் / இயக்ககங்களில் இருந்து 18 திட்ட அலுவலர்கள் மற்றும் 200 நாட்டு நலப்பணித் திட்ட தன்னார்வலர்கள் பங்குபெற்று, பல்வேறு கல்வி அமர்வுகள் மற்றும் கலை நிகழ்வுகளில் கலந்துகொண்டு ஆர்வத்துடன் தங்கள் திறமைகளை வெளிப்படுத்தினர்.
**மாநில சாகச முகாம்**
மாநில சாகச முகாம் 2023 அக்டோபர் மாதத்தில் ஏற்காட்டில் நடைபெற்றது. தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு மாவட்டங்களில் இருந்து 200 தன்னார்வலர்கள் மற்றும் 10 திட்ட அலுவலர்கள் கலந்துகொண்டு பயனடைந்தனர்.
**மீண்டும் - மஞ்சப்பை பயிலரங்கம்**
கடந்த 2024 பிப்ரவரி மாதத்தில் திருநெல்வேலி மனோன்மணியம் சுந்தரனார் பல்கலைக்கழகத்தில் 'மீண்டும் மஞ்சப்பை பயிலரங்கம் நடைபெற்றது. இந்த சுற்றுச் சூழல் பாதுகாப்பு விழிப்புணர்வு பயிலரங்கில் 230 நாட்டு நலப்பணித்திட்ட தன்னார்வலர்கள் மற்றும் 20 நாட்டு நலப்பணித்திட்ட அலுவலர்கள் பங்கேற்று பயனடைந்தனர்.
**பேரிடர் மேலாண்மை, முதலுதவி பயிலரங்கம்**
மதுரை காமராஜர் பல்கலைக்கழகத்தில் 2024 பிப்ரவரி மாதத்தில் நடைபெற்றது. இதில், 10 திட்ட அலுவலர்களுடன் 100 மாணவ தன்னார்வலர்கள் கலந்துகொண்டனர்.
**மாநில இளைஞர் திருவிழா, 2025**
2025-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற மாநில இளைஞர் திருவிழாவில் 5 திட்டஒருங்கிணைப்பாளர்கள், 10 திட்ட அலுவலர்கள், 230 நாட்டு நலப்பணித் திட்டத் தொண்டர்கள் கலந்துகொண்டு பயனடைந்துள்ளனர்.
2025ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 23 முதல் 27 வரை மாநில இளைஞர் விழாவானது சென்னை, வேலூர் தொழில்நுட்பப் பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் நடத்தப்பட்டது. இவ்விழாவில் 5 திட்ட ஒருங்கிணைப்பாளர்கள், 10 திட்ட அலுவலர்கள், 230 நாட்டு நலப்பணித் திட்டத் தொண்டர்கள் ஆகியோர் கலந்துகொண்டு பயனடைந்துள்ளனர்.
**தேசிய ஒருங்கிணைப்பு முகாம்**
மதுரை காமராஜர் பல்கலைக்கழகம், மதுரையில் 2025, பிப்ரவரி மாதத்தில் நடைபெற்றது. இம்முகாமில் பல்வேறு மாநிலங்களிலிருந்து 200 தன்னார்வலர்கள் மற்றும் 10 திட்ட அலுவலர்களுக்கு 7 நாட்கள் தேசிய ஒருங்கிணைப்பு முகாம் நடத்தப்பட்டது .
தஞ்சாவூர், தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தில் 2025, செப்டம்பர் 18 முதல் 24 வரை நடைபெற்றது. பல்வேறு மாநிலங்களிலிருந்து 200 தன்னார்வலர்கள் மற்றும் 10 திட்ட அலுவலர்களுக்கு 7 நாட்கள் தேசிய ஒருங்கிணைப்பு முகாம் நடத்தப்பட்டது.
**மாநில சாகச முகாம்**
பேரிடர் காலங்களில் சவாலான சூழ்நிலை மன உறுதித் திறனை தன்னார்வலர்களுக்கு வளர்ப்பதற்காக மாநில சாகச முகாம் 2025 மார்ச் மாதத்தில் சேலம் மாவட்டம் ஏற்காட்டில் நடத்தப்பட்டது. இவற்றில் மொத்தம் 120 மாணவ, மாணவியர்கள் மற்றும் 10 திட்ட அலுவலர்கள் பயிற்சியில் கலந்துகொண்டு பயனடைந்துள்ளனர்.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 170.jpg**
**தேசிய குடியரசு தின அணிவகுப்பு**
புதுடெல்லியில் நடைபெற்ற தேசிய குடியரசு தினவிழா அணிவகுப்பில் தமிழ்நாடு அரசின் சார்பாக 2023-ஆம் ஆண்டு பல்கலைக்கழகம் மற்றும் மாநில அளவில் தெரிவு செய்யப்பட்ட 14 தன்னார்வத் தொண்டர்கள் மற்றும் 1 திட்ட அலுவலர் ஆகியோர் கலந்துகொண்டனர்.
2024ஆம் ஆண்டு 13 விரும்பார்வ தொண்டர்கள் மற்றும் 1 திட்ட அலுவலரும் கலந்துகொண்டனர் அவர்கள் அனைவரும் முதல் முறையாக விமானத்தில் சென்று வர தமிழ்நாடு அரசு நிதியுதவி செய்தது.
தமிழ்நாடு அரசின் சார்பாக 2025 ஆம் ஆண்டு 12 தன்னார்வ தொண்டர்கள் மற்றும் 1 திட்ட அலுவலரும் விமானம் மூலம் புதுடெல்லியில் நடைபெற்ற குடியரசு தினவிழா அணிவகுப்பிற்கு சென்றுவந்தனர். 2025ஆம் ஆண்டு குடியரசு தின அணிவகுப்பில் பங்கேற்கும் 13வது நாட்டு நலப்பணித் திட்ட குழுவினருக்கான விமான கட்டணமாக ரூ.1.95 இலட்சம் நிதி வழங்கப்பட்டது.
**மாநில குடியரசுதின விழா அணிவகுப்பு**
ஜனவரி 26, 2025 அன்று சென்னை மெரினாவில் நடைபெற்ற மாநில குடியரசு தின அணிவகுப்பில் 118 தன்னார்வலர்களும், 13 திட்டஅலுவலர்கள், 2 உதவியாளர்கள் மற்றும் 1 பயிற்றுநர் பங்கேற்று அவர்களின் சமூக சேவை மற்றும் தேசத்தின் பெருமிதம் வெளிப்படுத்தும் விதமாக அமைந்தது.
**தேசிய இளைஞர் திருவிழா, டெல்லி**
தலைநகர் புதுடெல்லியில் நடைபெற்ற, தேசிய இளைஞர் விழா 2025, தமிழ்நாட்டு இளைஞர்களின் கற்பனைத்திறன், அறிவுத்திறன் மற்றும் தலைமைப் பண்பு ஆகியவற்றினை பறைசாற்றும் விதமாக அமைந்தது. "என் பாரதம்" என்ற இணைய முகப்பில் 15,000க்கும் மேற்பட்ட நாட்டு நலப்பணித் திட்ட தன்னார்வலர்கள் பலவிதமான தலைப்புகளில் தங்கள் கட்டுரைகளை சமர்ப்பித்தனர்.
தமிழ்நாட்டிலிருந்து 37 கலை சார்ந்த படைப்பாளர்களும், 45 "விக்சித் பாரத்" தன்னார்வலர்களும் டெல்லியில் நடைபெற்ற தேசிய இளைஞர் விழாவில் கலந்துகொண்டனர்.
செல்வி. ப்ரிஷா வேளாண் துறை சார்ந்த புதிய கண்டுபிடிப்புகள் குறித்தும், செல்வி. காயத்ரி சமூகம் சார்ந்த தன்னுடைய கருத்துக்கள் குறித்தும் புதுடெல்லியில் உரையாற்றினார்கள். இது தமிழ்நாட்டு இளைஞர்களின் கருத்தாளுமையையும், உறுதிப்பாட்டையும், எதிர்கால இந்தியாவின் வடிவமைப்பையும் காட்டுவதாக இருந்தது.
**பனை விதைகள் நடும் நெடும் பணி**
2022-2023ஆம்ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் தமிழ்நாடு பனைமரத் தொழிலாளர்கள் நலவாரியம், கிரீன்நீடா சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு மற்றும் நாட்டு நலப்பணித் திட்டம் ஆகியவை இணைந்து 14 மாவட்டங்கள், 1,076 கிலோமீட்டர், தொலைவிற்கு நடும் பணியில் 1,00,000 மாணவர்கள் கலந்துகொண்டனர். அதில் ஒரு கோடி பனைவிதைகள் நடப்பட்டு இந்நிகழ்வானது குளோபல் உலக சாதனை புரிந்துள்ளது.
சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு முயற்சிகளுக்கு ஏற்ப, பனை விதை நடும் திட்டம் ஆகஸ்ட் 2024-2025 இல் தமிழ்நாடு முழுவதும் தொடங்கப்பட்டது. காவிரி ஆற்றின் குறுக்கே 38 மாவட்டங்களில் 44.70 லட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட பனை விதைகள் நடப்பட்டன, மொத்தம் 416 கிலோமீட்டர் நீளம் கொண்டது. இந்த மகத்தான முயற்சியில் 18,225 நாட்டுநலப்பணித் திட்ட தன்னார்வத் தொண்டர்கள் பங்கேற்றனர், இது மாநிலத்தின் மிகப் பெரிய சுற்றுச்சூழல் இயக்கங்களில் ஒன்றாகும்.
கிரீன்நீடா சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு, மாநில நாட்டு நலப்பணித் திட்டம் ஆகியவை இணைந்து ஜூன் முதல் செப்டம்பர் 2025 வரை சுமார் 5 லட்சம் பனை விதைகளைச் சேகரித்தன. அதில் 1.50 லட்சம் பனை விதைகள் நாட்டு நலப்பணித் திட்ட தன்னார்வலர்களால் நடப்பட்டன.
**போதைப்பொருள் பயன்பாடு விழிப்புணர்வு**
பொதுமக்கள் மற்றும் மாணவர்களிடையே போதைப்பொருள் பயன்பாடு குறித்த விழிப்புணர்வினை ஏற்படுத்த 42 பல்கலைக்கழகங்கள்/இயக்ககங்கள், 2,585 கல்வி நிறுவனங்கள், 3,80,588 நாட்டு நலப்பணித் திட்டத் தன்னார்வலர்கள், 65,58,851 மாணவர்களைக் கொண்டு 2022 -ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 11-ஆம் நாள் அன்று போதைப்பொருள் தடுப்பு உறுதிமொழி எடுத்துக்கொண்டனர்.
169


Here is the word-for-word text extracted from the provided images, corresponding to pages 171 to 180 of the document.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 171.jpg**
மேலும் 2023 ஜூன் மாதம் 26-ஆம் நாள் தமிழ்நாட்டில் உள்ள பொதுமக்கள் கூடும் 6000 சந்திப்புகளில் மாணவர்கள் விழிப்புணர்வு பதாதைகளை தாங்கி பிரச்சாரம் மேற்கொண்டனர். இந்நிகழ்வானது குளோபல் உலக சாதனையாக நிகழ்த்தப்பட்டது.
பொதுமக்கள் மற்றும் மாணவர்களிடையே போதைப்பொருள் பயன்பாடு குறித்த விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்த 32 பல்கலைக்கழகங்கள்/இயக்ககங்கள், 14,113 கல்வி நிறுவனங்கள், 55,80,597 நாட்டு நலப்பணித் திட்டத் தன்னார்வலர்களைக் கொண்டு 11.08.2024 அன்று போதைப்பொருள் தடுப்பு உறுதிமொழி எடுத்துக்கொண்டனர்.
**தமிழ்நாடு உண்மை சரிபார்ப்புப் பிரிவு குழு**
தவறான தகவல் மற்றும் தவறான தகவல்களில் வளர்ந்துவரும் சவாலுக்குப் பதிலளிக்கும் விதமாக, நாட்டு நலப்பணித் திட்ட கட்டமைப்பிற்குள் ஒரு பிரத்யேக உண்மை சரிபார்ப்பு பிரிவானது 2025-ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
1,200க்கும் மேற்பட்ட நாட்டு நலப்பணித்திட்ட தன்னார்வலர்கள், 70 திட்ட அலுவலர்கள் மற்றும் 30 ஒருங்கிணைப்பாளர்கள் ஆகியோர்களுக்குத் தகவல்களைப் பகிர்வதற்கு முன்பு அதைச் சரிபார்ப்பதன் முக்கியத்துவம் குறித்து விழிப்புணர்வு அளிக்கப்பட்டது.
2025-26 ஆண்டின் நாட்டு நலப்பணித் திட்ட செயல்பாட்டாளர்களுக்கான 7 சிறப்பு நிகழ்ச்சிகளில் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் நடைபெற்ற Youth Against Digital Media Addiction என்ற நிகழ்ச்சியின் 3 நாள் பயிற்சி பட்டறையின் நிறைவு விழாவில் மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்கள் கலந்துகொண்டு மாணவர்களுக்குப் பரிசுகள் வழங்கி சிறப்பித்தார்கள்.
2025-26-ஆம் கல்வியாண்டில் தமிழ்நாடு தகவல் சரிபார்ப்புக் குழு வாயிலாக 28 பல்கலைக்கழகங்களில் பணியாற்றும் 2,379 நாட்டு நலப்பணித் திட்ட அலுவலர்களுக்கு One day Workshop for NSS Programme Officers On Sensitization Against Digital Media Addiction (Information Literacy and Cyber Safety) என்ற தலைப்பில் 22 பயிற்சி வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டன.
**நான் முதல்வன் திட்டம்**
2022 ஆம் ஆண்டில் தமிழக அரசால் தொடங்கப்பட்ட நான் முதல்வன் திட்டம், தமிழகத்தில் உயர்கல்வியில் மாணவர் சேர்க்கை விகிதத்தை அதிகரிக்கும் நோக்கில் தொடங்கப்பட்டதாகும். இத்திட்டத்தின்
[Image Section: A photograph showing Thiru. Udhayanidhi Stalin (Deputy Chief Minister), Thiru. M.K. Stalin (Chief Minister), and other dignitaries seated on a stage during an event]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 172.jpg**
முதன்மை நோக்கமானது, கல்வி பயில்வதிலுள்ள பாகுபாடுகளைக் களைந்து பொருளாதாரரீதியாக பின்தங்கிய நிலையிலுள்ள மாணவர்களுக்கு தரமான உயர்கல்வி கிடைக்க வேண்டும் என்பதாகும். தமிழ்நாடு பள்ளிக் கல்வித் துறையோடு ஒன்றிணைந்து நான் முதல்வன் திட்டம் குறித்த விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சியினை நாட்டு நலப்பணித்திட்டம் ஈடுப்பட்டது.
**நாட்டு நலப்பணித்திட்ட விருதுகள்**
மாநில நாட்டு நலப்பணித் திட்டத்திற்கான, விருது வழங்கும் விழாவானது 2025 பிப்ரவரி 18-ஆம் நாள் அன்று நடைபெற்றது. அதில் 2015 முதல் 2018ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த ஒருங்கிணைப்பாளர்கள், திட்ட அலுவலர்கள் மற்றும் தன்னார்வலர்களுக்கு விருதுகள் வழங்கப்பட்டன. சேவை மனப்பான்மைக்காகவும் அர்பணிப்பிற்காகவும், சமூக முன்னேற்றத்திற்காக உழைத்தவர்களுக்கு 87 விருதுகள் வழங்கப்பட்டன. மேலும் 2021-22ஆம் ஆண்டிற்கு 5 திட்ட அலுவலர்கள், 4 தன்னார்வலர்கள் மற்றும் 2022-23ஆம் ஆண்டிற்கு 7 திட்ட அலுவலர்கள் மற்றும் 4 தன்னார்வலர்கள் மாநில நாட்டு நலப்பணித் திட்ட விருதுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
**தேசிய அளவிலான நாட்டு நலப்பணித்திட்ட விருதுகள்**
2020-2021 ஆண்டிற்கான நாட்டு நலப்பணித்திட்ட ஒருங்கிணைப்பாளருக்கான தேசிய விருது செல்வி. ஆர்.சுவேஷிகா, பாவை தொழில்நுட்ப கல்லூரி (அண்ணா பல்கலைக்கழகம்), நாமக்கள் 2022-2023 ஆண்டிற்கான அவர்களுக்கும், நாட்டு நலப்பணித்திட்ட அலுவலருக்கான தேசிய விருது முனைவர்.S. ஜெயகுமாரி, விவேகானந்தா கல்லூரி, மனோன்மணியம் சுந்தரனார் பல்கலைக்கழகம் அவர்களுக்கும் மாண்புமிகு குடியரசு தலைவர் அவர்களால் புதுடில்லியில் வழங்கப்பட்டது.
**கடற்கரையைத் தூய்மைப்படுத்தும் திட்டம்**
2025, பிப்ரவரி 22ஆம் நாளன்று சென்னையிலுள்ள மெரினா கடற்கரையில் மாபெரும் தூய்மைப்படுத்தும் பணி நடைபெற்றது. இத்தூய்மை பணியில் 4,272 தன்னார்வலர்கள் ஈடுபட்டனர். "பசுமையோடு வாழ்வோம், கடலை நேசிப்போம்", "நம் மெரினா நம்ம பெருமை" என்னும் முழக்கத்தோடு தொடங்கிய இப்பணியின் குறிக்கோள், சுற்றுப்புற சூழல் குறித்த பொறுப்புணர்ச்சியை மேம்படுத்துவதும் கடற்கரை வளங்களைப் பாதுகாப்பதுமாகும். தன்னார்வலர்கள் கடற்கரையிலுள்ள குப்பைகளை அகற்றியதோடு, அங்கு வருகைபுரிந்த மக்களிடமும் விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தினர்.
[Image Section: A photograph from a cultural festival showing artists performing traditional dances on stage with special smoke effects]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 173.jpg**
**பருவமழைக்காலங்களில் பாதிப்புக்குள்ளாகும் இடங்களைக் கண்டறிதல்**
பருவமழைக் காலங்களில் பாதிப்புக்குள்ளாகும் பகுதிகளைக் கண்டறிந்து, அவற்றைச் சரிசெய்ய முன்னெடுக்க வேண்டிய வழிமுறைகளைக் குறித்து ஆய்வுசெய்ய, மாநில நாட்டு நலப்பணித் திட்டம், சென்னை மாநகராட்சி பணியாளர்களுடன் இணைந்து 2024-ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 16 மற்றும் 17 ஆகிய நாட்களில் கணக்கெடுப்பினை நிகழ்த்தியது. பருவமழைக் காலத்தின்போது வெள்ளம் தேங்கக்கூடிய இடங்களைக் கண்டறிந்து, அதனைத் தவிர்ப்பதற்கான முன்னெச்சரிக்கை ஏற்பாடுகளை மேற்கொள்வதே இத்திட்டத்தின் நோக்கமாகும்.
**சென்னை புத்தகக் கண்காட்சி**
சென்னையில் புத்தகக் கண்காட்சியானது 2024 டிசம்பர் 27 முதல் ஜனவரி 12-ஆம் வரை நடைபெற்றது. புத்தக வாசிப்புப் பழக்கம் மற்றும் இலக்கிய கலாச்சாரத்தை மாணவர்கள் மற்றும் பொதுமக்கள் மத்தியில் கொண்டுசேர்ப்பதே இக்கண்காட்சியின் நோக்கமாகும். இலக்கியங்கள் மனித மனதை பண்படுத்துவதோடு, இளையோரின் அறிவுக்கூர்மையை அதிகரிக்கச் செய்யும் என்பதால், மாணவ தன்னார்வலர்கள் விழிப்புணர்வு பேரணிகள் மூலம் புத்தக வாசிப்பின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துரைத்தனர். 1,347 தன்னார்வலர்கள் இந்நிகழ்வில் கலந்துகொண்டு, புத்தகங்களில் மறைந்திருக்கும் மாற்றத்திற்கான சக்தியினை எடுத்துரைத்து புத்தக வாசிப்பினை ஊக்குவித்தனர்.
**மாநிலங்களுக்கிடையேயான இளைஞர்களின் கலாச்சார பரிமாற்றத் திட்டம் 2025**
ஹரியானா மாநிலம் குருக்ஷேத்திராவில் 2025-ஆம் ஆண்டு ஜூலை 23 முதல் 25 வரை மாநிலங்களுக்கு இடையேயான இளைஞர்களின் கலாச்சார பரிமாற்றத் திட்டம் நடைபெற்றது. இதில் 25 நாட்டு நலப்பணித்திட்ட தன்னார்வத்தொண்டர்கள் மற்றும் ஒரு நாட்டு நலப்பணித்திட்ட அலுவலர் ஆகியோர் தமிழ்நாடு நாட்டு நலப்பணித்திட்ட குழுமத்தின் சார்பாக கலந்து கொண்டனர்.
**தமிழ்நாடு உடற்கல்வியியல் மற்றும் விளையாட்டுப் பல்கலைக்கழகம்**
தமிழ்நாடு உடற்கல்வியியல் மற்றும் விளையாட்டுப் பல்கலைக்கழகத்தில் ரூ.5.00 கோடி மதிப்பீட்டில் நீச்சல் குளமானது கட்டி முடிக்கப்பட்டு மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் 10.11.2025 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.
மேலக்கோட்டையூரில் உள்ள தமிழ்நாடு உடற்கல்வியியல் மற்றும் விளையாட்டு பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் வாள்சண்டை, இறகுபந்து, மிதிவண்டி, வில்வித்தை மற்றும் மேசைப்பந்திற்கான முதன்மை நிலை விளையாட்டரங்கம் மற்றும் நுங்கம்பாக்கம் டென்னிஸ் விளையாட்டு வளாகத்தில் டென்னிஸ் விளையாட்டுக்காக முதன்மை நிலை விளையாட்டரங்கம் ரூபாய் 2.59 கோடி மதிப்பீட்டில் மையங்கள் அமைக்கப்பட்டு பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டது.
கடந்த ஐந்தாண்டுகளில் 229 மாணவர்கள் பல்கலைக்கழக வளாக நேர்காணலில் கலந்து கொண்டு பணி வாய்ப்புகளைப் பெற்றுள்ளனர்.
தமிழ்நாடு அரசின் புதுமைப்பெண் திட்டத்தின் வாயிலாக 46 மாணவிகளும், தமிழ்ப்புதல்வன் திட்டத்தின் வாயிலாக 128 மாணவர்களும் பயனடைந்துள்ளனர். மேலும் தமிழ்நாடு அரசின் உதவித்தொகை திட்டத்தின் மூலம் 1202 மாணவர்கள் கல்வி உதவித்தொகை பெற்று பயனடைந்துள்ளனர்.
**இளைஞர் குழுக்கள்**
சமூக நடவடிக்கைகளில் இளைஞர்களை ஈடுபடுத்துவதற்காக "இளைஞர் குழுக்களை" (Youth Clubs) அனைத்து மாவட்டங்களிலும் உள்ள பஞ்சாயத்துகளில் உருவாக்கும் பொருட்டு முன்னோடித் திட்டம் (Pilot Project) செயல்படுத்திட ரூ.1.05 கோடி ஒப்பளிக்கப்பட்டுள்ளது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 174.jpg**
### **சிறப்புத் திட்ட செயலாக்கத் துறை**
**தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக் கழகம்**
**நான் முதல்வன்**
2022-ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 1-ஆம் தேதியன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் தொடங்கப்பட்ட நான் முதல்வன் திட்டம், தமிழ்நாட்டில் உயர்கல்வியை மாற்றியமைக்கக்கூடிய ஒரு மாபெரும் முயற்சியாகும்.
**பொறியியல் கல்லூரிகளில் நான் முதல்வன்**
2022-2023-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் 2025-2026-ஆம் ஆண்டு (Odd Semester) வரை 12,42,078 பொறியியல் கல்லூரி மாணவர்களுக்கு திறன் பயிற்சி சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
ரூ.30.17 கோடி மதிப்பீட்டில், 29 அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளுக்கான திறன் மற்றும் வேலைவாய்ப்பு மையம் 18.12.2024 அன்று கோவை அரசு தொழில் நுட்ப கல்லூரியில் மாண்புமிகு துணை முதல்வர் அவர்களால் தொடங்கிவைக்கப்பட்டது.
**கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் நான் முதல்வன்**
2022-2023 (Even Semester)-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் நான் முதல்வன் திட்டம், கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளுக்கு விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டு 2025-2026-ஆம் ஆண்டு (Odd Semester) வரை 30,72,675 திறன் சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**பாலிடெக்னிக் கல்லூரிகளில் நான் முதல்வன் திட்டம்**
2023-2024-ஆம் ஆண்டு இத்திட்டம் பாலிடெக்னிக் மாணவர்களுக்கு விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டது. 2023-2024 முதல் 2025-2026-ஆம் ஆண்டு (Odd Semester) வரை 4,42,956 திறன் சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**தொழிற் பயிற்சி நிலையங்களில் (ITI) ஐடிஐ நான் முதல்வன் திட்டம்**
2023-2024-ஆம் கல்வியாண்டில் இத்திட்டம் ஐடிஐ மாணவர்களுக்கு விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டு, இதுவரை மொத்தம் 1,07,341 மாணவர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு திறன் சார்ந்த அடிப்படை ஆங்கிலப் பாடப் பிரிவுகளில் பயிற்சிக்கான திறன் சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**நான் முதல்வன் திட்டத்தின்கீழ் பயனடைந்தோர்**
மொத்தமாக, இத்திட்டத்தின்கீழ் 48,65,050 மாணவர்களுக்கு திறன் சான்றிதழ்களும், கல்லூரி பேராசிரியர்களுக்கான மேம்பாட்டு திட்டத்தின் மூலம் 1,17,774 திறன் சான்றிதழ்கள் பேராசிரியர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**நான் முதல்வன் வேலைவாய்ப்பு முகாம் செயல்பாடுகள்**
கடந்த 3 ஆண்டுகளில் இத்திட்டத்தின் மூலம் 3,55,948 மாணவர்கள் நான் முதல்வன் ஒருங்கிணைந்த வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள் மற்றும் கல்லூரி வளாக வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள் மூலமாக வேலைவாய்ப்பினைப் பெற்றுள்ளனர்.
மேலும் 2025-2026 கல்வி ஆண்டிற்கான கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி மாணவர்களுக்கான நான் முதல்வன் வளாக வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள் கடந்த டிசம்பர் மாதம் முதல் பல்வேறு மாவட்டங்களில் நடைபெற்று வருகின்றன. இதுவரை நடத்தப்பட்ட நான்கு முகாம்களின் மூலம் 1,194 மாணவர்கள் வேலைவாய்ப்புகளை பெற்றுள்ளனர். இந்த முகாம்களில் BFSI, Healthcare உள்ளிட்ட பல்வேறு துறைகளைச் சேர்ந்த TATA Electronics, TVS Credit, Apollo Group, Yamaha போன்ற முன்னணி நிறுவனங்கள் பங்கேற்று வேலைவாய்ப்புகளை வழங்கியுள்ளன.
173
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 175.jpg**
மேலும், நான் முதல்வன் வளாக வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள் மூலம் 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் பொறியியல் கல்லூரி மாணவர்களை முன்னணி நிறுவனங்கள் நேரடியாக தேர்வுசெய்துவருகின்றன. அதன் ஒரு பகுதியாக, Infosys, American Megatrends, Amazon போன்ற பெரிய நிறுவனங்கள் இதுவரை 500-க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்களுக்கு வேலைவாய்ப்புகளை வழங்கியுள்ளனர்.
**உயர்கல்வி படிப்பதற்கு பாலம் அமைக்கும் உயர்விற்குப் படி (பள்ளிகள்) 2023, 2024 மற்றும் 2025**
நான் முதல்வன் உயர்விற்குப் படி திட்டத்தின்கீழ் கடந்த 3 ஆண்டுகளில் 1,06,548 மாணவர்கள் உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் சேர வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.
**கல்லூரிக் கனவு - 2025**
பள்ளிக் கல்வியை முடிக்கும் 12-ஆம் வகுப்பு மாணவர்கள் உயர்கல்வியை தேர்வுசெய்வதற்கு வழிகாட்டும் விதமாக இத்திட்டம் உருவாக்கப்பட்டது. 2025-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற கல்லூரிக் கனவு வழிகாட்டு நிகழ்வின் மூலம் 81,149 மாணவர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.
இத்திட்டம் துவங்கப்பட்ட 2022-ஆம் ஆண்டு முதல், இதுவரை 2,68,149 மாணவர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.
**நான் முதல்வன் நிரல் திருவிழா - 2023-2024**
நிரல் திருவிழா 2023-2024-இல் (Niral Thiruvizha) மொத்தம் 8,486 குழுக்கள் பங்கேற்றன. அவற்றுள் சிறந்த 1,000 குழுக்களின் திட்டங்கள் (Projects) மேலும் மேம்படுத்துவதற்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன.
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 1,000 குழுக்களுக்கும், தங்களுடைய திட்டங்களை மேம்படுத்தும் விதமாக ஒவ்வொரு குழுவிற்கும் ரூ.10,000 வழங்கப்பட்டது.
இறுதியாக, நிபுணர்கள் மற்றும் முதலீட்டாளர்களின் குழுவால் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டு, சிறந்த 50 திட்டங்களுக்கு தலா ரூ.1,00,000/- (Innovation Voucher Fund) ஊக்கத் தொகை வழங்கப்பட்டது.
**நான் முதல்வன் நிரல் திருவிழா 2024-2025**
நிரல் திருவிழா 2024-2025-இல் (Niral Thiruvizha) மொத்தம் 15,337 குழுக்கள் பங்கேற்றன. அவற்றுள் சிறந்த 1,000 குழுக்களின் திட்டங்கள் (Projects) மேலும் மேம்படுத்துவதற்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன.
[Image Section: A photograph showing Thiru. M.K. Stalin (Chief Minister) along with other officials interacting with young professionals or students who received awards]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 176.jpg**
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 1,000 குழுக்களுக்கும், தங்களுடைய திட்டங்களை மேம்படுத்தும் விதமாக ஒவ்வொரு குழுவிற்கும் ரூ.10,000 வழங்கப்பட்டது. இறுதியாக நிபுணர்கள் மற்றும் முதலீட்டாளர்களின் குழுவால் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டு, சிறந்த 150 திட்டங்களுக்கு StartupTN, iTNT and EDII போன்ற நிறுவனங்கள் மூலமாக உதவிகள் வழங்கப்பட உள்ளது.
**இந்தியத் திறன் போட்டி 2021 (India Skills 2021)**
தமிழ்நாட்டிலிருந்து மொத்தம் 84 மாணவர்கள் மண்டல அளவிலான போட்டியில் பங்கேற்றனர். இதில் 36 பேர் இந்தியத் திறன் போட்டி 2021 க்கு முன்னேறினர். மேலும் 23 மாணவர்கள் தேசிய அளவிலான போட்டியில் பதக்கங்களை வென்றனர்.
**இந்தியத் திறன் போட்டி 2024 (India Skills 2024)**
தமிழ்நாட்டில் இருந்து 87 போட்டியாளர்கள் இந்தியத் திறன் போட்டியில் கலந்துகொண்டு 6 தங்கம், 8 வெள்ளி, 9 வெண்கலம், 17 சிறப்புப் பதக்கங்கள் என மொத்தம் 40 பதக்கங்களை வென்று தேசிய அளவில் 3-ஆவது இடத்தைப் பிடித்தனர்.
**உலகத் திறன் போட்டி 2024 (World Skills 2024)**
உலகத் திறன் போட்டி 2024, பிரான்ஸ் நாட்டின் லியோன் நகரத்தில் செப்டம்பர் 10 முதல் 15-ஆம் தேதி வரை நடைபெற்றது. இதில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 3 போட்டியாளர்கள் இந்தியா சார்பாக பங்கு பெற்றனர்.
**உலகத் திறன் போட்டி 2025 ஆசியா (World Skills 2025)**
உலக திறன் ஆசியா (World Skills 2025) போட்டி 2025 நவம்பர் 27 முதல் 29 வரை தைவான் நாட்டின் தைப்பே நகரில் நடைபெற்றது. இதில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 3 மாணவர்கள் இந்தியாவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். ரோபோட்டிக்ஸம் இன்டிகிரேஷன் (Robot System Integration) பிரிவில் திருதினேஷ் வெண்கலப் பதக்கத்தை (Bronze Medal) வென்றார். மென்பொருள் பயன்பாட்டு மேம்பாடு (Software Application Development) பிரிவில் திரு. முகம்மது மத்ஆஸ் சிறப்புத் திறன் பதக்கத்தைப் (Medal for Excellence) பெற்றார். மேலும் திரு.சுரேந்திரன் Plastic and Drywall திறன் போட்டியில் பங்கேற்றார்.
[Image Section: A photograph showing several young individuals holding certificates and files, standing inside an official meeting room with a plaque that reads "மைச்சர்" partially visible]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 177.jpg**
**நான் முதல்வன் - SCOUT - 2024**
பிரிட்டிஷ் கவுன்சில் மற்றும் தர்ஹம் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்து 100 மாணவர்களுக்கு இணையதளம் மூலமாக செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் தரவு அறிவியல் துறையில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டது.
இவர்களில் சிறந்த 25 மாணவர்களுக்கு தர்ஹம் பல்கலைக்கழகத்தில் நேரடிப் பயிற்சி வழங்கப்பட்டது. அவர்களில் 13 மாணவர்களுக்கு முன்னணி நிறுவனங்களில் பணிநியமனம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**நான் முதல்வன் SCOUT-2025:**
2024-ஆம் ஆண்டு SCOUT திட்டத்தின் வெற்றியினைத் தொடர்ந்து, 100 மாணவர்கள் நேரடி பயிற்சிக்கென (Internship) வெளிநாடுகளுக்கு அனுப்பப்படுவார்கள் என மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் சட்டமன்றப் பேரவையில் அறிவிக்கப்பட்டது.
ஜப்பானில் வெளிநாட்டு நேரடிப் பயிற்சி: க்யோடோ பல்கலைக்கழகம் மற்றும் நெக்ஸ் ஜென் கார்பரேஷனில் இத்திட்டத்தின் கீழ் 10 மாணவிகளுக்கு பயிற்சி வழங்கப்பட்டு, அவர்களுள் 5 மாணவிகள் பணிநியமனம் பெற்றுள்ளனர். மீதமுள்ள மாணவிகளுக்கு மேற்படிப்பு தொடர வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
தென்கொரியாவில் கோச்சன் மற்றும் புசான் பல்கலைக்கழகத்தில் 6 மாணவர்கள் நேரடிப் பயிற்சி பெற்றனர்.
**நான் முதல்வன் - போட்டித் தேர்வுகள் பிரிவு**
ஐஏஎஸ் மற்றும் ஐபிஎஸ் பணிகள் உள்ளிட்ட யு.பி.எஸ்.சி நடத்தும் குடிமைப் பணி தேர்வுகளில் 2016-ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பு ஒவ்வொரு ஆண்டும் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு வந்தனர். இந்த நிலை படிப்படியாக குறைந்து 2021 ஆம் ஆண்டுக்கான குடிமைப் பணி தேர்வு முடிவுகளில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த வெறும் 27 மாணவர்கள் மட்டுமே தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். தேர்ச்சிபெறும் மாணவர்களின் எண்ணிக்கையினை உயர்த்தும் பொருட்டு நான் முதல்வன் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக, நான் முதல்வன் போட்டித் தேர்வுகள் பிரிவு, கடந்த, 7.3.2023 அன்று மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.
**யு.பி.எஸ்.சி (UPSC) சிவில் சர்வீஸ் தேர்வு ஊக்கத்தொகை திட்டம் (2023-2024)**
குடிமைப் பணிகள் தேர்வில் தமிழ்நாட்டின் பிரதிநிதித்துவத்தை அதிகரிக்க 2023-2024-ஆம் ஆண்டுக்கான தமிழ்நாடு பட்ஜெட்டில் ஒரு சிறப்பு ஊக்கத்தொகைத் திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
இந்தத் திட்டத்தின் கீழ், ஒவ்வொரு ஆண்டும் 1,000 குடிமைப் பணித் தேர்வு மாணவர்கள் மதிப்பீட்டுத் தேர்வு மூலம் தேர்வு செய்யப்பட்டு, அவர்கள், குடிமைப் பணி முதல்நிலைத் தேர்வுக்குத் தயாராவதற்கு 10 மாதங்களுக்கு மாதம் ரூ.7,500 ரூபாய் வழங்கப்படுகிறது.
முதல்நிலைத் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்று முதன்மைத் தேர்வுக்கு தயாராக மாணவர்களுக்கு ரூ.25,000 (ரூபாய் இருபத்தைந்தாயிரம்) ஊக்கத்தொகை ரொக்கமாக வழங்கப்படுகிறது.
நான் முதல்வன் ஊக்கத்தொகைத் தொகை திட்டத்தின் அடுத்த கட்டமாக, யு. பி. எஸ். சி (UPSC) முதன்மைத் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்று நேர்முகத் தேர்வுக்கு தயாராக மாணவர்களுக்கு ரூ. 50,000 (ரூபாய் ஐம்பதாயிரம்) ஊக்கத்தொகை ரொக்கமாக வழங்கப்படுகிறது.
**யு.பி.எஸ். சி (UPSC) குடிமைப் பணி தேர்வு - 2023 - 2024 ஆண்டின் சாதனைகள்:**
2023-ஆம் ஆண்டுக்கான குடிமைப் பணி முதல் நிலைத் தேர்வில் வெற்றி பெற்ற 453 மாணவர்களுக்கு தலா ரூ. 25,000 வழங்கப்பட்டது .
2023-2024 ஆம் ஆண்டின் குடிமைப் பணித் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்ற தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 47 மாணவர்களில் 39 மாணவர்கள் இத்திட்டத்தின் மூலம் பயனடைந்தவர்கள் ஆவர்.
நான் முதல்வன் திட்டத்தால் பயனடைந்து தேர்வில் வெற்றி பெற்ற 39 மாணவர்களில், 6 மாணவர்கள் அகில இந்திய அளவில் முதல் 100 இடங்களில் இடம் பிடித்து சாதனை படைத்துள்ளனர்.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 178.jpg**
**யு. பி. எஸ். சி (UPSC) குடிமைப் பணி தேர்வு - 2024-2025 ஆண்டின் சாதனைகள்:**
இந்திய குடிமைப்பணியின் முதல்நிலைத் தேர்வு 2024-க்கு 1000 தமிழ்நாடு இளைஞர்களுக்கு ஒரு திரையிடல் (Screening Test) தேர்வு மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு அக்டோபர் 2023 முதல் மாதத்திற்கு ரூ.7500/- உதவித் தொகை வழங்கப்பட்டது.
இந்த 276 பேர் உட்பட, யு.பி.எஸ்.சி முதல்நிலைத் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்ற தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்த 559 மாணவ, மாணவிகளுக்கு தலா ரூ.25,000 முதன்மைத் தேர்வுக்கான ஊக்கத்தொகை வழங்கப்பட்டது.
இந்த 559 மாணவர்கள், 134 மாணவர்கள் முதன்மைத் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்று புதுடெல்லியில் நடத்தப்பட்ட நேர்முகத் தேர்வில் கலந்து கொண்டனர்.
நேர்முகத் தேர்வில் பங்கு பெற்ற 134 மாணவர்களில், 50 பேர் குடிமைப் பணி தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளனர்.
மேலும், இந்த 50 மாணவர்களுள், 18 பேர் நான் முதல்வன் மற்றும் அகில இந்திய குடிமைப்பணி பயிற்சி மையம் இணைந்து நடத்திய உறைவிடப் பயிற்சித் திட்டத்தில் பயிற்சி பெற்றவர்கள் ஆவர்.
மேலும், 50 தேர்ச்சி பெற்றவர்களில் 5 மாணவர்கள் இந்திய அளவில் முதல் 100 இடங்களைப் பிடித்துள்ளனர். இதில், திரு. சிவச்சந்திரன்அகில இந்திய அளவில் 23-ஆவது இடத்தையும், தமிழ்நாடு அளவில் முதலாவது இடத்தையும் பிடித்து சாதனை படைத்துள்ளார்.
இந்திய குடிமைப் பணிக்கான 25.05.2025 அன்று நடைபெற்ற முதல்நிலைத் தேர்வில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 659 மாணவர்கள் தகுதி பெற்றனர் பின்னர் அவர்களுக்கு நான் முதல் திட்டத்தின் கீழ் இந்திய குடிமைப்பணியின் முதன்மைத் தேர்வுக்கு தயாராவதற்கு வசதியாக ரூ.25,000/- ஊக்கத் தொகை வழங்கப்பட்டது. 11.11.2025 அன்று முதன்மைத் தேர்வு முடிவுகள் வெளியிடப்பட்டதைத் தொடர்ந்து இந்த மாணவர்களில் 155 பேர் தகுதி பெற்றுள்ளனர். மேலும், அவர்களுக்கு தற்போது நான் முதல்வன் இந்திய குடிமைப் பணி நேர்முகத் தேர்விற்கான பயிற்சி பெற ரூ.50,000 ஊக்கத்தொகையாக வழங்கப்படும்.
**"நான் முதல்வன் உறைவிடப் பயிற்சி (2024-2025):**
நான் முதல்வன் யு.பி.எஸ்.சி (UPSC) ஊக்கத்தொகை திட்டத்தின் வெற்றியை அடுத்து, தமிழ்நாடு வரவு-செலவுத் திட்டம் 2024-2025-இல், எஸ். எஸ். சி (Staff Selection Commission), ரயில்வே (RRB) மற்றும் வங்கித் தேர்வுகளில் (IBPS) தமிழ்நாட்டு இளைஞர்கள் அதிக அளவில் தேர்ச்சி பெற ஆண்டுதோறும், 1,000 மாணவர்களுக்குத் தங்கும் வசதியுடன் கூடிய தரமான உறைவிடப்பயிற்சி வழங்கும் திட்டம் அறிவிக்கப்பட்டது.
இத்திட்டத்தில், 1000 மாணவர்கள் மதிப்பீட்டுத் தேர்வு மூலம் தேர்வு செய்யப்பட்டு அவர்களுக்கு உணவு, உறைவிடத்துடன் கூடிய பயிற்சிகள் சென்னை, மதுரை, கோயம்புத்தூர் பகுதிகளில் வழங்கப்பட்டுவருகிறது.
இதற்காக தமிழ்நாடு வரவு-செலவுத் திட்டம் 2024-2025-ஆம் ஆண்டு ரூ.4.28 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது. இத்திட்டத்தின்கீழ் முதல் முறையாக உறைவிடப் பயிற்சி பெற்ற 510 மாணவர்களில் 80 பேர் Staff Selection Commission மற்றும் ரயில்வே துறை, வங்கிப் பணிகளுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளனர்.
**"நான் முதல்வன் உறைவிடப் பயிற்சி திட்டத்தின் 2024-2025 ஆண்டின் சாதனைகள்:**
2024-2025 ஆம் ஆண்டு மதிப்பீட்டுத் தேர்வு மூலம் 700 மாணவர்கள் வங்கித் தேர்விற்கும், 300 மாணவர்கள் எஸ். எஸ். சி (SSC) மற்றும் ரயில்வே (RRB) தேர்வுகளுக்கான பயிற்சிக்கு தேர்வு செய்யப்பட்டு உணவு, உறைவிடத்துடன் கூடிய பயிற்சி வழங்கப்பட்டது .
இதற்காக, சேலம் (கோயம்புத்தூர் மண்டலம்) மற்றும் ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் (மதுரை மண்டலம்) ஆகிய இடங்களில் தலா 350 மாணவர்களுக்கும், சென்னையில் 300 மாணவர்களுக்கும் பயிற்சி அளிக்கும் வகையில் பயிற்சி மையங்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
இத்திட்டத்தில் 510 மாணவர்களில் 361 மாணவர்கள் வங்கிப் பணித்தேர்வுக்கும், 149 மாணவர்கள் எஸ். எஸ். சி (SSC) மற்றும் ரயில்வே (RRB), தேர்வுகளுக்கான பயிற்சிக்கும் கலந்து கொண்டனர். அவர்களுக்கு கட்டணமில்லா உறைவிட பயிற்சி, அக்டோபர் 2024 முதல் ஏப்ரல், 2025 வரை வழங்கப்பட்டது.
அவர்களில், 20 மாணவர்கள் எஸ்எஸ்எசி (SSC) நடத்திய தேர்வுகளில் ரயில்வே தொழில்நுட்ப வல்லுநர் பதவிக்கு 12 மாணவர்களும் மற்றும் 48 மாணவர்கள் வங்கித் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளனர்.
177
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 179.jpg**
**"நான் முதல்வன் உறைவிடப் பயிற்சி திட்டத்தின் 2025-2026 ஆண்டின் சாதனைகள்:**
வங்கிப் பணித் தேர்வுகளுக்கு 700 மாணவர்களும், எஸ்எஸ்எசி மற்றும் ரயில்வே பணித் தேர்வுகளுக்கு 300 மாணவர்களும் தேர்வுசெய்யப்பட்டு அவர்களுக்கான பயிற்சித் திட்டம் 10.10.2025 அன்று தொடங்கப்பட்டுள்ளது.
**"வெற்றி நிச்சயம்"**
தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக் கழகம் மூலம் இளைஞர்கள் தொழில் சார் திறனை வளர்த்து தங்களை வேலை வாய்ப்புகளுக்கு தயார் படுத்திக்கொள்ள உதவும் "வெற்றி நிச்சயம்" என்ற புதிய திட்டத்தை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் தொடங்கி வைத்தார்கள்.
இத்திட்டத்தின் நோக்கம், இளைஞர்களுக்கு தேவையான திறன்களை வழங்கி, அவர்களுக்கு நல்ல வேலைவாய்ப்புகளுக்கு பாதை அமைத்துத் தருவது ஆகும். 18 முதல் 35 வயதுக்குள் உள்ள பட்டம், டிப்ளமோ, ஐடிஐ, முடித்தவர்கள் மற்றும் பள்ளி முடித்த அல்லது இடைநிறுத்தம் செய்த இளைஞர்கள், இதில் இலவசமாகப் பயிற்சி பெறலாம்.
மாநிலத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் மருத்துவம், ஆடை, தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் மின்னணுவியல், வாகனத்துறை, அழகு மற்றும் நலம், கல்வி, உணவுத்துறை, மேலாண்மை, சில்லறை விற்பனை, விவசாயம், கட்டுமானம், சுற்றுலா, நகை வடிவமைப்பு, பசுமைத்துறை உள்ளிட்ட 35 துறைகளில் பயிற்சிகள் வழங்கப்படுகின்றன.
**வெற்றி நிச்சயம் -சாதனைகள்**
வெற்றி நிச்சயம் திட்டத்தின் பயனாக இதுவரை இத்திட்டத்தில் 16,815 இளைஞர்கள் பயிற்சி முடித்து சான்றிதழ்கள் பெற்றுள்ளனர்.
அவர்களில் முதற்கட்டமாக 12,689 இளைஞர்கள் வெற்றிகரமாக வேலைவாய்ப்பைப் பெற்றுள்ளனர்.
மேலும், 70,500 நபர்கள் தற்போது ஆடை தொழில், தகவல் தொழில்நுட்பம், எலக்ட்ரானிக்ஸ் மற்றும் ஹார்ட்வேர், வேளாண்மை, சுகாதாரம் மற்றும் தொலைத்தொடர்பு உள்ளிட்ட முக்கிய துறைகளில் பயிற்சி பெற்றுவருகின்றனர்.
[Image Section: A photograph showing Thiru. M.K. Stalin (Chief Minister) and Thiru. Udhayanidhi Stalin (Deputy Chief Minister) presenting a certificate to a young person during an official function]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 180.jpg**
இதில் 80.1% பயனாளிகள் சமூகத்தின் பின்தங்கிய பிரிவில் உள்ள நகர்ப்புற வறுமைக் கோட்டுக்குக் கீழ் உள்ள குடும்பத்தினர். சமூகத்தில் பின்தங்கிய நபர்களுக்கு தடையற்ற பயிற்சி அளிக்க அவர்களின் பயிற்சி சாதனைகளின் அடிப்படையில் போக்குவரத்து செலவுகளை ஈடுசெய்ய ரூ.12,000/- நேரடியாக வங்கி கணக்கில் செலுத்தப்படுகின்றன. மேலும் தங்குமிட செலவுகளையும் அரசே ஏற்கின்றது.
**கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டம்**
தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில், மகளிர் உரிமைத் தொகை குறித்து, மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 27.03.2023 அன்று வெளியிடப்பட்ட அறிவிப்பின்படி 15.09.2023 அன்று காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில், 1.06 கோடி மகளிர் பயன்பெறும் வகையில் மாதந்தோறும் ஆயிரம் ரூபாய் வழங்கிடும் தமிழ்நாட்டின் வரலாற்றில் மிகப்பெரிய திட்டமான கலைஞர் மகளிர் உரிமை திட்டம் தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.
குடும்பத்திற்காக வாழ்நாள் எல்லாம் அயராமல் உழைத்துக் கொண்டிருக்கும் பெண்களின் உழைப்பிற்கு அங்கீகாரம் அளிக்கும் வகையிலும், அவர்களுக்கு ஆண்டிற்கு 12 ஆயிரம் ரூபாய் உரிமைத்தொகை வழங்கி அவர்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்தி வாழ்க்கைத் தரத்தை உயர்த்தி, சமூகத்தில் சுயமரியாதையோடு வாழ்வதற்கு வழிவகுக்கவேண்டும் என்பது இத்திட்டத்தின் நோக்கமாகும்.
அனைத்து மக்கள் நலத்திட்டங்களையும் போல கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டத்தின் கீழ் தகுதியான பயனாளிகளைக் கண்டறிவதற்கான விதிமுறைகள் வகுக்கப்பட்டு, 1.63 கோடி விண்ணப்பங்கள் பெறப்பட்டு, அரசு தரவுகள்/ களஆய்வுகளின் அடிப்படையில் முகாம் வாழ் இலங்கைத் தமிழர் குடும்பங்களைச் சார்ந்த சுமார் 14,000 மகளிர் உட்பட தற்போது சுமார் 1.13 கோடி பயனாளிகள் தெரிவு செய்யப்பட்டு உரிமைத் தொகையானது ஒவ்வொரு மாதமும் 15-ஆம் தேதி மகளிருக்கே நேரடியாக சென்றடையும் வகையில் அவர்களது வங்கிக் கணக்கில் வரவு வைக்கப்பட்டுவருகிறது.
கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டத்திற்கென 2023-2024-ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.8,123.83 கோடி ஒதுக்கீடும், 2024-2025-ஆம் நிதியாண்டிற்கென ரூ.13,807.07 கோடி நிதி ஒதுக்கீடும், நடப்பு நிதியாண்டில் ரூ.14,505.45 கோடி நிதி ஒதுக்கீடும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டம் இரண்டாம் கட்டம்**
மாண்புமிகு தமிழக முதலமைச்சர் அவர்கள் சட்டமன்றத்தில் 25.04.2025 அன்று விடுபட்ட தகுதியான மகளிரிடமிருந்து "உங்களுடன் ஸ்டாலின்" முகாம்களில் விண்ணப்பங்கள் பெறப்படும் என்று அறிவித்தார்.
[Image Section: A promotional banner/photograph showing Thiru. Udhayanidhi Stalin and Thiru. M.K. Stalin standing next to awardees, while an oversized sample of a "Kalaignar Magalir Urimei Thittam" RuPay Debit Card issued by Indian Bank is displayed on the bottom right]

Here is the word-for-word text extracted from the provided images, corresponding to pages 181 to 190 of the document.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 181.jpg**
இவ்வறிவிப்பினை செயல்படுத்தும் விதமாக "உங்களுடன் ஸ்டாலின்" திட்டத்தின் கீழ் 10,000 முகாம்கள் நடத்தப்பட்டு அம்முகாம்களில் கலைஞர் மகளிர் உரிமை திட்ட விண்ணப்பங்கள் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
இம்முகாம்களில் இருந்து தற்போதுவரை சுமார் 30 இலட்சம் கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்ட விண்ணப்பங்கள் பெறப்பட்டுள்ளது.
மேலும்உரிமைத்தொகை கோரி பெறப்பட்டுள்ள விண்ணப்பங்கள் வருவாய்த்துறையின் பணியாளர்கள் மூலம் கள ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது.
கடந்த மார்ச் 2025-இல், சட்டமன்ற கூட்டத்தொடரின்போது மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் "தூய்மை இயக்கம்" என்கிற மாநில அளவிலான திடக்கழிவு மேலாண்மை இயக்கமானது துவங்கப்பட்டது. ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின்கீழ் செயல்பட்டுவந்த தூய்மை தமிழ்நாடு நிறுவனமானது சிறப்புத் திட்டச் செயலாக்கத்துறையின்கீழ் கொண்டுவரப்பட்டது.
தூய்மை தமிழ்நாடு நிறுவனத்தின் குறிக்கோளானது தமிழ்நாட்டில் உள்ள திடக்கழிவு மேலாண்மையை வலுப்படுத்தி கழிவுகளை நிலத்திற்குச் செல்லாமல் தடுப்பதாகும்.
**தூய்மை தமிழ்நாடு நிறுவனத்தின் முதன்மையான சாதனைகள்**
**மாநில அளவிலான சேகரிப்பு இயக்கம் 1.0 (ஜூன் 2025)**
உலக சுற்றுச்சூழல் தினமான ஜூன் மாதம் 5-ஆம் தேதி மாநில அளவிலான சேகரிப்பு இயக்கம் முதன்முறையாக நடத்தப்பட்டது.
இதில் தலைமைச் செயலகம், பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி மற்றும் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகங்கள் ஆக மொத்தம் 1,111 அலுவலகங்கள் பங்கேற்றன.
கழிவுகள் சேகரிப்பு நெகிழி, e-waste, உலோகம், காகிதம், கண்ணாடி, பயன்பாடற்ற பொருட்கள் போன்ற 706 டன் அளவிலான கழிவுகள் சேகரிக்கப்பட்டு முறையாக தரம் பிரிக்கப்பட்டன.
இதன் மூலம், ஒரு கோடி (உத்தேசமாக) அரசின் கருவூலத்தில் செலுத்தப்பட்டது.
**அரசு அலுவலகங்கள் உள்ளடக்கிய சேகரிப்பு இயக்கம் 2.0 (செப்டம்பர் 2025)**
முதல் சேகரிப்பு இயக்கத்தின் வெற்றியைக் கொண்டு இரண்டாவது மாநில அளவிலான சேகரிப்பு இயக்கம் 19.09.2025 அன்று நடத்தப்பட்டது.
15,500-க்கும் மேலான அலுவலர்கள் பங்கேற்றனர்.
85,000-க்கும் மேலான அரசு அலுவலகங்கள்.
கழிவு சேகரிக்கப்பட்டது சுமார் 1,300 டன் கழிவுகள் தமிழ்நாடு முழுவதும் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
சுமார் 1.60 கோடி ரூபாய் (உத்தேசமாக) அரசின் கருவூலத்தில் செலுத்தப்பட்டது. மேலும் சேகரிக்கப்பட்ட பொருட்கள் முறையாக கழிவு சேகரிப்பாளரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.
**முன்னோடித் திட்டங்கள்**
தமிழ்நாட்டில் உள்ள 6 இடங்களில் திடக்கழிவு மேலாண்மை வசதிகளை உருவாக்க தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளது.
கும்பகோணம் மாநகராட்சி, ராமேசுவரம் நகராட்சி, கருங்குழி பேரூராட்சி, சென்னைதிருத்தணி ஊராட்சி ஒன்றியம் (திருவள்ளூர் மாவட்டம்) மற்றும் ஓட்டப்பிடாரம் ஊராட்சி ஒன்றியம் (தூத்துக்குடி மாவட்டம்) உள்ளிட்ட இம்முன்னோடித் திட்டங்களைத் தொடர்ந்து திடக்கழிவு மேலாண்மை முன்னெடுப்புகள் தமிழ்நாடு முழுவதும் அமல்படுத்தப்பட உள்ளன.
**நகராட்சி நிர்வாக அலுவலகம் சேகரிப்பு இயக்கம் 3.0 (நவம்பர் 2025)**
பதினோரு நிலையிலான எட்டு அரசு அலுவலகங்களை உள்ளடக்கிய நகராட்சி நிர்வாக அலுவலகத்தில் சேகரிப்பு இயக்கம் 27.11.2025 அன்று நடத்தப்பட்டது.
இதன் மூலம் சுமார் 1 டன் அளவிலான கழிவுகள் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
சேகரிக்கப்பட்ட கழிவுகள் முறையாக பிரிக்கப்பட்டு சேகரிப்பாளர்களிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டன.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 182.jpg**
**மருத்துவக் கழிவுகள் சேகரிப்பு இயக்கம் 4.0 (டிசம்பர் 2025)**
பொது மருத்துவமனை மற்றும் மருத்துவ கல்லூரிகளை உள்ளடக்கிய 12,361 இடங்களில் மாநில அளவிலான மருத்துவவக் கழிவுகள் சேகரிப்பு இயக்கம் 12.12.2025 அன்று நடத்தப்பட்டது.
இதன் மூலம் சுமார் 748 டன் அளவிலான பொதுக் கழிவுகளும், 37 டன் அளவிலான மருத்துவக் கழிவுகளும், சுமார் 19,736 மின்னணு கழிவுகளும் சேகரிக்கப்பட்டன.
இதன் மூலம் சுமார் 133 கோடி ரூபாய் அரசு கருவூலத்தில் செலுத்தப்பட்டது.
**உங்கள் தொகுதியில் முதலமைச்சர்**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள், 07.05.2022 அன்று தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவையில் விதி எண்.110-இன் கீழ், உங்கள் தொகுதியில் முதலமைச்சர் என்ற முக்கிய திட்டத்தினை அறிவித்தார்கள். இதன் தொடர்ச்சியாக மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் அனைத்து சட்டமன்ற உறுப்பினர்களையும்மக்களின் நீண்டகாலமாக இதுவரை நிறைவேற்றப்படாத பத்து முக்கியமான கோரிக்கைகளை முன்னுரிமைப்படுத்தி தொடர்புடைய மாவட்ட ஆட்சித் தலைவருக்கு அனுப்பி வைக்குமாறு தனது கடிதத்தின் வாயிலாகக் கேட்டுக் கொண்டார். இத்திட்டத்தின்கீழ், ஆய்வில் பெறப்பட்ட கோரிக்கைகளில் சாத்தியம் உள்ள பணிகள் மாவட்ட ஆட்சியர் அளவிலான குழுவின் பரிந்துரைகளுடன் பெறப்பட்டுள்ளன. இதுவரை 2023-2024 மற்றும் 2024-2025 மற்றும் 2025-2026 ஆண்டுகளில் பல்வேறு துறைகளில் நடைமுறையில் உள்ள திட்டங்களின்கீழ் ரூ.15,467.35 கோடி மதிப்பீட்டில் 1,410 பணிகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.
### **தமிழ்நாடு மகளிர் மேம்பாட்டு நிறுவனம்**
**புதிய சுய உதவிக் குழுக்கள் அமைத்தல்**
2021-2022 முதல் 2025-2026 ஊரகப் பகுதிகளில் உள்ள 8,87,364 சுய உதவிக்குழு உறுப்பினர்களைக் கொண்டு 72,608 சுய உதவிக் குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
2021-2022 முதல் 2025-2026-ஆம் ஆண்டுவரை சுழல்நிதி, சமுதாய முதலீட்டு நிதி (ம) நலிவுநிலை குறைப்பு நிதி என மொத்தம் ரூ.7,271.52 கோடி விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
**நிதி உள்ளடக்கம்**
21,26,128 மகளிர் சுய உதவிக் குழுக்களுக்கு வங்கிகள் மூலம் கடனாக ரூ.1,40,219 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
### **வாழ்வாதாரத் திட்டங்கள்**
**பண்ணை வாழ்வாதாரம்**
நெல், சிறுதானியங்கள், பயறு வகைகள்மற்றும் எண்ணெய் வித்துப்பயிர்கள் போன்ற வேளாண் பயிர்களில் சான்று விதை உற்பத்தி மேற்கொள்வதற்காக 2180 பெண் விவசாயிகளைக் கொண்டு 400 விதை உற்பத்தித் தொகுப்புகள் ரூ.8 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டு, தரமான விதைகள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு, வேளாண் துறை மூலம் விவசாயிகளுக்கு விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஊரகப்பகுதி மக்களின் ஆரோக்கியமான வாழ்விற்காக, ஆறு லட்சம் கிராமப்புற வீடுகளில் முருங்கை, பப்பாளி நாற்றுகள் மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலைவாய்ப்பு உறுதித் திட்ட ஒருங்கிணைப்பு மூலம் வழங்கப்பட்டு, ஊட்டச்சத்துத் தோட்டங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
50 இயற்கை வேளாண் தொகுப்புகளில் இயற்கைப் பண்ணைய முறையில், விளைபொருட்களை உற்பத்தி செய்து, விற்பனை செய்வதற்காக அங்ககச் சான்றளிப்புக்கான சாத்தியக்கூறு சான்றிதழ்களைப் பெறுவதற்கும், இயற்கை இடுபொருட்களை உற்பத்தி செய்து பயன்படுத்துவதற்கும், ரூ.3 கோடி செலவில் சீரிய நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
சுய உதவிக்குழு மகளிர் விவசாயிகள் தொகுப்பு அணுகுமுறையில் பயிர் சாகுபடிமடன்கால்நடை வளர்ப்பினையும் மேற்கொண்டு, கூடுதலாக வருமானம் ஈட்டுவதற்காக, 445 ஒருங்கிணைந்த பண்ணையத் தொகுப்புகள் ரூ.63.45 கோடி நிதி ஆதரவுடன் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
181
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 183.jpg**
சுய உதவிக் குழு பெண்கள் குழுவாக இணைந்து பயிர் சாகுபடி மற்றும் மதிப்புக்கூட்டும் பணிகளில் ஈடுபட்டு, அவர்களை பொருளாதாரரீதியாக வலுப்படுத்தும் வகையில், 6,235 உற்பத்தியாளர் குழுக்கள் உருவாக்கப்பட்டு, ரூ.124.70 கோடி நிதி சுழல் நிதியாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
சிறுதானியங்களில், மதிப்புக்கூட்டப்பட்ட தயாரிப்புகள் உற்பத்தியினை மேற்கொள்ளும் வகையில், 140 சிறுதானிய உற்பத்தி தொகுப்புகள் ரூ.1.40கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
மாவட்ட ஊரக வளர்ச்சி முகமையினால் அமைக்கப்பட்ட காளான் உற்பத்திக்கூடங்களில் சுயஉதவிக்குழு உறுப்பினர்கள் நவீன முறையில் காளான் உற்பத்தியை மேற்கொள்வதை ஊக்குவிப்பதற்காக,94 காளான் உற்பத்தி அமைப்புகள் ரூ.0.94கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டு, காளான் உற்பத்தி நடைபெற்று வருகின்றது.
தரமான காளான் வளர்ப்புக்கு தேவையான தாய் காளான் வித்துகளை சுய உதவிக்குழு உறுப்பினர்களே உற்பத்தி செய்து அருகில் உள்ள காளான் உற்பத்தி மையங்களுக்கு விற்பனை செய்திடுவதை ஊக்குவிப்பதற்காக, 26 காளான் வித்து உற்பத்தி மையங்கள் ரூ. 2.60 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டு வருகின்றன.
சுயஉதவிக்குழு பெண்கள் தரமான தென்னங்கன்றுகள் உற்பத்தியினை மேற்கொண்டு தொழில்நுட்பரீதியாகஅவர்களைவலுப்படுத்தும்நோக்கத்தில்,723சுயஉதவிக்குழுஉறுப்பினர்களுக்கு தோட்டக்கலைத் துறை மூலம் பயிற்சியளித்து, 60 தென்னை நாற்றங்கால்கள் ரூ.2.4 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டு, இதுவரை இரண்டு இலட்சத்துக்கும் அதிகமான தென்னங்கன்றுகள் தோட்டக்கலைத் துறை மூலமாக விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளன.
நாட்டுக் கோழிகளை தொகுப்புஅடிப்படையில் சுய உதவிக்குழு உறுப்பினர்கள் வளர்த்து கூடுதல் வருமானம் ஈட்டுவதற்காக, ரூ.4.44 கோடி செலவில் 148 கொல்லைப்புறக் கோழிக் தொகுப்புகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. நாட்டுக்கோழி முட்டைகளை பொறிக்க வைத்து, நாட்டுக்கோழி குஞ்சுகளை உற்பத்தி செய்து, விற்பனை செய்வதன் மூலம் சுய உதவிக்குழு உறுப்பினர்கள் கூடுதல் வருமானம் பெற 148 முட்டை அடைகாக்கும் (Incubator) அமைப்புகள் ரூ 1.48 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
தொகுப்பு அடிப்படையில் உள்ளூர்ஆடுகளை வளர்த்து, சுய உதவிக்குழு உறுப்பினர்கள் ஆண்டு முழுவதும் வருமானம் ஈட்டுவதற்காக, 148 ஆடு வளர்ப்புத் தொகுப்புகள் ரூ.29.60 கோடி செலவில் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
[Image Section: A photograph showing Thiru. M.K. Stalin and other officials interacting with a female beneficiary at an exhibition stall filled with various packaged products and baked goods]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 184.jpg**
கறவை மாடு வளர்ப்பு மூலம் சுய உதவிக்குழு உறுப்பினர்கள் கூடுதல் வருமானம் பெற 148 கறவை மாடு தொகுப்புகள் ரூ. 37 கோடி மதிப்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
காடை வளர்ப்பை சுய உதவிக்குழு உறுப்பினர்களிடையே ஊக்குவித்து குறைந்த காலத்தில் அதிக வருமானம் பெற, 74 காடை வளர்ப்புத் தொகுப்புகள் ரூ. 2.22 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டு, காடை உற்பத்தி மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
மகரந்தச் சேர்க்கையை அதிகரித்து, வேளாண் உற்பத்தியை உயர்த்துகவதற்கும், இயற்கை வேளாண்மையினை ஆதரிக்கவும், தேன் மற்றும் தேன் சார்ந்த துணைப் பொருட்களை பிரித்தெடுத்து, அதன் மூலம் உறுப்பினர்கள் கூடுதல் வருமானம் பெறவும் ரூ.2.22 கோடி செலவில் 74 தேனீத் தொகுப்புகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
வாசனை பயிர்கள், நறுமண பயிர்கள், கொய் மலர்கள், காய்கறி போன்ற தோட்டக்கலைப் பயிர்களில்கயஉதவிக்குழுமகளிர்விவசாயிகள்உயர்மகசூல்தொழில்நுட்பங்களைபின்பற்றி சாகுபடி செய்திடவும், அறுவடைக்குப்பின் மதிப்புக்கூட்டுப் பணிகளையும் மேற்கொண்டு கூடுதல் வருமானம் பெற்றிட, 46 தொகுப்புகள் ரூ. 7.30 கோடி மதிப்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. பட்டுப் பூச்சி வளர்ப்பின் மூலம், பட்டு பூச்சிக் கூண்டுகளை சுய உதவிக்குழு உறுப்பினர்கள் உற்பத்தி செய்து கூடுதல் வருமானம் ஈட்ட 10 பட்டுப்பூச்சி வளர்ப்புத் தொகுப்புகள் ரூ. 2 கோடி மதிப்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
மண் புழு வளர்ப்பின் மூலம் மண் புழு உரம் தயாரித்திடவும், தரமான மண் புழுக்களை சுய உதவிக்குழு பெண்களே உற்பத்தி செய்து, விற்பனை மூலம் குழு உறுப்பினர்கள் பயன் பெறும் வகையில் 10 மண் புழு வளர்ப்புத் தொகுப்புகள் ரூ. 0.30 கோடி மதிப்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. வேளாண் காடுகள் பிரிவின் முக்கிய அங்கமான, சவுக்கு சாகுபடி மூலம் சுய உதவிக்குழு உறுப்பினர்கள் கூடுதல் வருமானம் பெற 20 சவுக்கு சாகுபடித் தொகுப்புகள் ஒரு கோடி ரூபாய் செலவில் அமைக்கப்பட்டு, சவுக்குக் கன்றுகள் நடவுப்பணி நிறைவடைந்துள்ளது.
பாரம்பரிய நெல் மற்றும் எண்ணெய்வித்து பயிர்கள் சாகுபடியை சுய உதவிக்குழு மகளிர் விவசாயிகள் மேற்கொண்டு, மதிப்புக்கூட்டுப் பணியினையையும் அவர்களை மேற்கொண்டு பயன்பெற 50 தொகுப்புகள் 5.85 கோடி ரூபாய் செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
[Image Section: A photograph from an award ceremony showing Thiru. Udhayanidhi Stalin presenting a trophy and certificate to a female recipient on a stage decorated with banners in Tamil]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 185.jpg**
**பண்ணை சாராத வாழ்வாதாரம்:**
**தொடக்க கிராம தொழில்முனைவோர் திட்டம் (SVEP)**
6,644 நிறுவனங்களுக்கு சுழல் நிதியாக ரூபாய் 10.20 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**தமிழ்நாடு மாநில ஊரக வாழ்வாதார இயக்கம்:**
46,026 சிறு மற்றும் குறு நிறுவனங்களுக்கு ரூபாய் 21,664 இலட்சம் கடனுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
242 தொழில் தொகுப்புகள் உருவாக்கப்பட்டு, சுழல் நிதியாக ரூ.6.46 கோடி வழங்கப்பட்டது.
பிரதமமந்திரிசிறு,குறுஉணவுஉற்பத்திமற்றும்ப்பதப்படுத்தும்நிறுவனங்களுக்கானமுறைப்படுத்தும் திட்டம் (PMFME) 7,665 நிறுவனங்களுக்கு தமிழ்நாடு ஊரக வாழ்வாதார இயக்கம் பரிந்துரைத்ததன் அடிப்படையில் விதை மூலதன நிதி (Seed Captial) ரூ.43.03 கோடி நிதி விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
குறு நிறுவன மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின்கீழ் 1,921 நிறுவனங்களுக்கு ரூ.14.09 கோடி நிதி உதவிகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளதுசமுதாய திறன் பள்ளிகள் மூலமாக 50,000 கிராமப்புற இளைஞர்களுக்கு வாழ்வாதார திறன் வளர்ப்புப் பயிற்சிகள் ரூ.2.5 கோடி விடுவிக்கப்பட்டு பயனடைந்துள்ளனர்
**கூட்டாண்மை மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு**
சமூகபொருளாதாரவிளிம்புநிலையில்வாழுமநபர்களைக்கண்டறிந்துஅவர்களின்வாழ்க்கைமுறையை மேம்படுத்தவும் அவர்களை தேசிய நீரோட்டத்தில் சேர்ப்பதற்காக இதுவரை 79,555 சிறப்பு சுய உதவிக் குழுக்கள் இத்திட்டத்தின்மூலமாகஉருவாக்கப்பட்டுள்ளது.(முதியோர்,ஊனமுற்றோர்,திருநங்கைகள், மற்றும் பழங்குடியினர்) இதன்மூலம் 7,90,195 நபர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.
இதுவரை உருவாக்கப்பட்டுள்ள 28,975 சிறப்பு சுய உதவிக் குழுக்களுக்கு நிதி ஆதாரத்தை மேம்படுத்திட ரூ.40.21 கோடி சுழல் நிதியாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மக்களிடையே ஊட்டச்சத்தின் அவசியத்தை உணர்த்திடவும், ரத்தசோகை தாக்கத்தை குறைக்கும் வகையிலும் ஊட்டச்சத்து மிக்க உணவுகளை உட்கொள்ள பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளிடத்தில் விழிப்புணர்வினை ஏற்படுத்தி இரத்த சோகை இல்லா தமிழகம் உருவாக்கும் நோக்கத்தில் 12,479 ஊராட்சிகளிலும், 388 வட்டாரங்களிலும் மற்றும் 37 மாவட்டங்களிலும் உணவு, ஊட்டச்சத்து, சுகாதாரம்
[Image Section: A photograph showing Thiru. Udhayanidhi Stalin and other dignitaries examining colorful textile goods displayed at an exhibition stall]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 186.jpg**
மற்றும் ஆரோக்கியம் குறித்த பாரம்பரிய உணவுத்திருவிழாக்களை கிராம, வட்டார மற்றும் மாவட்ட அளவில் நடத்தப்பட்டு வெற்றிபெற்றவர்களுக்குப் பரிசுகள் வழங்கி பாராட்டப்பட்டுவருகிறது.
இரத்தசோகை மற்றும் ஊட்டச்சத்து குறைபாடுள்ள மகளிருக்கு தேவையான விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தி வீடுகள்தோறும் ஊட்டச்சத்து காய்கறித் தோட்டம் அமைத்திட FNHW திட்டத்தில் இருந்து விதைகள் மற்றும் மரக்கன்றுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
விளிம்புநிலையிலுள்ள பழங்குடியினர், முதியோர், மாற்றுத்திறனாளிகள் மற்றும் திருநங்கையர்களைக் கண்டறிந்து அவர்களின் சமூகப் பொருளாதார வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்திட அவர்களுக்குசமூகநலம் வாய்ப்பளித்திடும் நோக்கில் சிறப்பு சுய உதவிக் குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டு நிர்வாகம், நிதி மேலாண்மை, புத்தகப்பராமரிப்புப்பயிற்சிவழங்கப்பட்டு அவர்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்திட, அவர்களுக்கு உகந்த தொழில் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட வாழ்வாதார நிதியாக ரூபாய் 3,815.6 இலட்சம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**தீன்தயாள் உபாத்யாய கிராமப்புற இளைஞர் திறன் பயிற்சி திட்டம் (DDU-GKY)**
**திறன் வளர்ப்புப் பயிற்சி**
தீன்தயாள் உபாத்யாய கிராமப்புற இளைஞர் திறன் பயிற்சித் திட்டத்தின் மூலம், 18 முதல் 35 வரை உள்ள கிராமப்புற ஏழை இளைஞர்களுக்கு ரூ.197.22 கோடி செலவில் 48,468 இளைஞர்களுக்கு திறன் வளர்ப்பு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு, 34,657 இளைஞர்கள் பல்வேறு நிறுவனங்களில் பணியமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்.
**வேலைவாய்ப்பு முகாம்**
823 வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள் ரூ.11.29 கோடி செலவில் மாவட்ட அளவில் நடத்தப்பட்டு 1,26,030 இளைஞர்கள் பல்வேறு நிறுவனங்களில் பணியமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்.
**தமிழ்நாடு நகர்ப்புற வாழ்வாதார இயக்கம் (TNULM)**
சமூக ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் நிறுவன மேம்பாடு (SM&ID)
தமிழ்நாடு முழுவதும் நகர்ப்புற ஏழைமக்களின் சமூக மற்றும் பொருளாதார மேம்பாட்டிற்காக 79,618 புதிய சுய உதவிக் குழுக்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
[Image Section: A photograph showing Thiru. M.K. Stalin and other officials on a stage, presenting a large mock identification card to a beneficiary during a public function]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 187.jpg**
59,556 சுய உதவிக் குழுக்களுக்கு ரூபாய் 59.56 கோடி சுழல் நிதி வழங்கப்பட்டுள்ளது. சுய உதவிக் குழுக்களின் செயல்பாடுகளை ஒருங்கிணைக்க புதியதாக 3,042 பகுதி அளவிலான மற்றும் 23 நகர அளவிலான கூட்டமைப்புக்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
1,398 பகுதி அளவிலான கூட்டமைப்புகளுக்கு ரூபாய் 7.07 கோடி சுழல் நிதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**சுய வேலைவாய்ப்பு திட்டம் (SEP)**
**சுய வேலைவாய்ப்புத் திட்டம் - தனிநபர் (SEP-I)**
சுய வேலை வாய்ப்புத் திட்டத்தின் கீழ் 28,984 தனி நபர்களுக்கு தொழில் தொடங்க ரூபாய் 171.37 கோடி வங்கிக் கடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**சுய வேலைவாய்ப்புத் திட்டம் - குழு (SEP-G)**
சுய வேலைவாய்ப்புத் திட்டத்தின் கீழ் 17,924 குழுக்களுக்கு தொழில் தொடங்க ரூபாய் 614.38 கோடி வங்கிக் கடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**சுய வேலைவாய்ப்புத்திட்டம் (வங்கி இணைப்பு) (SEP-BL)**
நகர்ப்புறங்களில் செயல்படும் 3,96,697 சுய உதவிக் குழுக்களுக்கு ரூபாய் 47,562.23 கோடி வங்கி கடன் இணைப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**வேலைவாய்ப்புடன் கூடிய திறன் வளர்ப்பு பயிற்சி மற்றும் பணியமர்வு (EST&P)**
34,552 நகர்ப்புற ஏழை இளைஞர்களுக்கு வேலை வாய்ப்புடன் கூடிய திறன் வளர்ப்பு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு, ரூபாய் 65.64 கோடி நிதி விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
**வாழ்ந்து காட்டுவோம் திட்டம்**
3,512 உற்பத்தியாளர் குழுக்கள் உருவாக்கப்பட்டு, ரூ.24.26 கோடி துவக்க நிதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
1,002 தொழில் குழுக்கள் உருவாக்கப்பட்டு, ரூ.5.70 கோடி துவக்க நிதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
53 உற்பத்தியாளர் கூட்டமைப்புகள், நிறுவனங்கள் சட்டத்தின் கீழ் பதிவுசெய்யப்பட்டு, ரூ.14.68 கோடி துவக்க நிதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
2,526 சமுதாய திறன் பள்ளிகளை (CSS) அமைக்கப்பட்டு, அதில் 51,193 இளைஞர்களுக்கு ரூ.19.30 கோடி செலவில் திறன் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது
6,000 சமுதாய பண்ணைப் பள்ளிகள் (CFS) அமைக்கப்பட்டு, அதில் 1,82,337 உற்பத்தியாளர்களுக்கு ரூ.51.01கோடி செலவில் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது. 12,701 தொழில்முனைவோர்களுக்கு, தொழில்முனைவோர் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் மூலம் ரூ. 3.1 கோடி செலவில் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
### **திட்டம் வளர்ச்சித்துறை**
**மாநில திட்டக் குழு**
**திட்டங்கள்**
**தமிழ்நாடு புதுமை முயற்சிகள் திட்டம்:**
தமிழ்நாடு புதுமை முயற்சிகள் திட்டம், மாநிலத் திட்டக் குழுவில் அரசு மற்றும் அரசுசார் நிறுவனங்களில் புதுமைகளை வளர்ப்பதற்கும் புதுமை முயற்சிகளை ஊக்குவித்து அரசு துறைகளில் நிலவும் செயல்முறைகள் மற்றும் துரிதம் சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கான திட்டங்கள் மற்றும் அவற்றிற்கான நிதியுதவியின் வாயிலாக புதுமைகளை வளர்க்கும் நோக்குடன் நிறுவப்பட்டது.
தமிழ்நாடு புதுமை முயற்சிகள் திட்டத்தின் கீழ் கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் 104 புதுமைத் திட்டங்களுக்கு ரூ.416.07 கோடி மதிப்பீட்டில் ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 188.jpg**
**ஆளுகைக்கான புத்தாக்க மையம்**
மாநிலத் திட்டக் குழுவில், "ஆளுகைக்கான புத்தாக்க மையம்" 06.08.2024 அன்று துவக்கிவைக்கப்பட்டது. ஆளுகைக்கான புத்தாக்க மையம், அரசு மற்றும் அரசுசார் நிறுவனங்களில் புதுமையைப் புகுத்திப் புத்தாக்க ஆளுகையை உருவாக்கும் நோக்கத்துடன் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
இம்மையம், அரசுத்துறைகள் மற்றும் மாவட்ட நிர்வாகங்களில் புதுமையான முன்னோடி திட்டங்கள் செயல்படுத்துவதற்கு ஏதுவாக திறன் மேம்பாடு அளிப்பதற்கும் பல்வேறு புதிய தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்தி அரசு நிர்வாகத்தின் தரத்தினை மேம்படுத்தவும் உதவும். இம்மையத்தின் வாயிலாக அரசு துறைகள் மற்றும் மாவட்ட நிர்வாகங்களின் தேவைகளுக்கேற்ற வகையில் புதுமை திட்டங்களை செயல்படுத்தவும், அறிவுசார் நிறுவனங்களுடன் இணைந்து புதுமையான திட்டங்களை வகுக்கவும் உதவுகிறது.
தமிழ்நாடு புதுமை முயற்சிகள் திட்டத்தின் கீழ் 10க்கும் மேற்பட்ட கூட்டங்கள் மற்றும் பயிலரங்கங்கள் நடத்தப்பட்டன. இக்கூட்டங்கள் வாயிலாக அரசு துறைகள் மற்றும் மாவட்ட நிர்வாகங்களின் ஆளுகையினை புதுமையான தீர்வுகள் மூலம் மேம்பட வழிவகுப்பதே இதன் நோக்கமாகும்.
**சர்வதேச அமைப்புகள் (ம) நிறுவனங்களுடன் இணைந்த செயல்பாடுகள்:**
ஆளுகைக்கான புத்தாக்க மையம், நிர்வாகத்தில் புதுமைகளை புகுத்துவதற்காகவும் அரசு நிறுவனங்கள் சந்திக்கும் சிக்கல்களுக்கு தீர்வு காணும் வகையிலும் பல்வேறு சர்வதேச அமைப்புகள் (ம) நிறுவனங்கள் உடன் இணைந்து செயல்பட்டு வருகிறது. பிரிட்டிஷ் தூதரகம், சிங்கப்பூர் தூதரகம், அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் தூதரகம் மற்றும் ஆகியவற்றற்றுடன் இணைந்து செயல்பட்டு வருகிறது.
ஐக்கிய நாடுகள் சிறுவர் நிதியத்தின் (UNICEF) புத்தாக்க அலுவலகம் (OOI) ஸ்வீடன், பொருளாதார ஒத்துழைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டிற்கான அமைப்பு (OECD) - பொதுத்துறை கண்டுபிடிப்புகளின் கண்காணிப்பகம் OPSI, பாரிஸ் ஆகிய பன்னாட்டு அமைப்புகளுடன் மாநில திட்டக் குழு, தமிழ்நாடு இணைந்து செயலாற்றும் வகையில் முத்தரப்பு ஒப்பந்தம் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது,
ஐக்கிய நாடுகள் சிறுவர் நிதியத்தின் (UNICEF) புத்தாக்க அலுவலகம் (OOI) ஸ்வீடன், பொருளாதார ஒத்துழைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டிற்கான அமைப்பு (OECD) - பொதுத்துறை கண்டுபிடிப்புகளின் கண்காணிப்பகம் (OPSI), பாரிஸ், ஆகிய பன்னாட்டு அமைப்புகளுடன் முதன்முறையாக தமிழ்நாடு மாநில அரசுடன் பொதுத் துறையில் புத்தாக்கத்தை மேம்படுத்தும் வகையில் ஆறு மாத காலத்திற்கான நேரடி முத்தரப்பு உடன்படிக்கையினை மேற்கொண்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு அரசின் சார்பாக இவ்வுடன்படிக்கையை மாநில திட்டக் குழு செயல்படுத்தும். இவ்வுடன்படிக்கை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் முன்னிலையில் 05.01.2026 அன்று கையெழுத்தானது.
இம்முத்தரப்பு ஒப்பந்தத்தின் நோக்கமானது, அரசு மற்றும் அரசு சார்பு நிறுவனங்களில் புதுமையான நடைமுறைகளை மேம்படுத்தும் சூழலை உருவாக்குதல், புதுமையான சமூக பொது சேவைகளை வடிவமைத்தல், ஆய்வு செய்தல், மதிப்பீடு செய்தல் ஆகியவற்றில் அரசு நிறுவனங்களின் திறன்களை வலுப்படுத்துதல், UNICEF ன் கள அனுபவம் மற்றும் OECDமின் கொள்கை செயலாக்க நிபுணத்துவத்தை பயன்படுத்தி அரசு சார் நிறுவனங்களில் புதுமைகளை நடைமுறைப்படுத்தி, உலக தரத்திலான நல்ல நடைமுறைகளை மாநில திட்டக் குழுவின் மூலம் தமிழ்நாட்டில் கட்டமைத்தல்.
சமூக மேம்பாட்டுக்காக தமிழ்நாடு அரசு தொடர்ந்து செயல்படுத்தி வரும் மக்கள் நல புதுமையான திட்டங்களுக்கு உலக அளவில் கிடைத்த அங்கீகாரமாக, பல்வேறு உலக நாடுகளில் பிரதிநிதித்துவம் கொண்டுள்ள யுனிசெப் அமைப்பானது, இந்த கூட்டாண்மையுடன் இணைந்து, 26-27-இல் ஜனவரி 2026இல் திட்டமிடப்பட்டுள்ள 30க்கும் மேற்பட்ட நாடுகள் பங்கேற்க உள்ள "COMPASS cohort", நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்க தமிழ்நாடு மாநில திட்டக் குழுவிற்கு அழைப்பு விடுக்கப்பட்டுள்ளது.
187
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 189.jpg**
**மாநில சமச்சீர் வளர்ச்சி நிதி (மறுசீரமைக்கப்பட்டது):**
2022-23ஆம் நிதியாண்டில் மாநில சமச்சீர் வளர்ச்சி நிதித் திட்டம் சுகாதாரம், ஊட்டச்சத்து மற்றும் கல்வி ஆகிய வளர்ச்சி குறியீடுகளில் நிலவும் வட்டார ஏற்றத்தாழ்வுகளைக் களையும் பொருட்டு, மறுசீரமைக்கப்பட்டது.
மறுசீரமைக்கப்பட்ட மாநில சமச்சீர் வளர்ச்சி நிதித் திட்டத்தின் கீழ், 2022-23 ஆம் நிதியாண்டில், ரூ. 92.53 கோடி மதிப்பிலான 6 திட்டங்கள் - குழந்தைகள், பேறுகால மற்றும் பாலூட்டும் தாய்மார்கள் ஆகியோரின் ஊட்டச்சத்து நிலையை உயர்த்துதல், அரசு தொடக்கப்பள்ளிகளில் பயிலும் மாணவர்களின் மொழி (தமிழ் (ம) ஆங்கிலம்) மற்றும் கணிதத்திறனை மேம்படுத்துதல் என்ற குறிக்கோளுடன் ஒப்பளிக்கப்பட்டன. அவற்றில் விடுவிக்கப்பட்ட தொகை ரூ. 73.63 கோடியில் இதுவரை ரூ. 51.67 கோடி செலவிடப்பட்டுள்ளது.
**இத்திட்டத்தின் சாதனைகள் (நிதியாண்டுகள்-2023-2024 மற்றும் 2024-2025)**
பொது சுகாதாரம் (ம) நோய் தடுப்பு மருந்து இயக்ககத்தால் செயல்படுத்தப்படும், "கருவுற்ற நாளிலிருந்து முதல் 1000 நாட்களில் குழந்தையின் ஊட்டச்சத்து நிலையையும், பேறுகால மகளிர் (ம) பாலூட்டும் தாய்மார்களின் ஊட்டச்சத்து நிலையையும் மேம்படுத்தும்" திட்டத்தின் கீழ், பெறப்பட்ட விவரங்களின்படி
இலக்காக நிர்ணயிக்கப்பட்ட 75,051 பேறுகால மகளிருள் (18-20 வாரங்கள்), 50,359 பயனாளிகள் முதல் தவணை (ரூ.5,03,59,000/-) வாயிலாக பயனடைந்துள்ளனர்.
இலக்காக நிர்ணயிக்கப்பட்ட 66,752 பேறுகால மகளிருள் (26-28 வாரங்கள்), 49,950 பயனாளிகள் இரண்டாவது தவணை (ரூ.4,99,50,000/-) வாயிலாக பயனடைந்துள்ளனர்.
இலக்காக நிர்ணயிக்கப்பட்ட 58,774 பேறுகால மகளிருள் (37-40 வாரங்கள்), 48,909 பயனாளிகள் மூன்றாவது தவணை (ரூ.4,89,09,000/-) வாயிலாக பயனடைந்துள்ளனர்.
இலக்காக நிர்ணயிக்கப்பட்ட 49,614 குழந்தைகள் (6 மாதங்கள் முடிவுற்றவை) (ம) பாலூட்டும் தாய்மார்களுள், 38,735 பயனாளிகள் நான்காவது தவணை (ரூ.1,93,67,500/-) வாயிலாக பயனடைந்துள்ளனர்.
இலக்காக நிர்ணயிக்கப்பட்ட 37,940 குழந்தைகள் (12 மாதங்கள் முடிவுற்றவை) (ம) பாலூட்டும் தாய்மார்களுள், 32,462 பயனாளிகள் ஐந்தாவது தவணை (ரூ.1,62,31,000/-) வாயிலாக பயனடைந்துள்ளனர்.
இலக்காக நிர்ணயிக்கப்பட்ட 17,511 குழந்தைகள் (18 மாதங்கள் முடிவுற்றவை) (ம) பாலூட்டும் தாய்மார்களுள், 15,773 பயனாளிகள் ஆறாவது தவணை (ரூ.78,86,500/-) வாயிலாக பயனடைந்துள்ளனர்.
இலக்காக நிர்ணயிக்கப்பட்ட 2,918 குழந்தைகள் (24 மாதங்கள் முடிவுற்றவை) (ம) பாலூட்டும் தாய்மார்களுள், 1,610 பயனாளிகள் ஏழாவது தவணை (ரூ.8,05,000/-) வாயிலாக பயனடைந்துள்ளனர்.
**"தொடக்கப்பள்ளிகளில் பயிலும் சிறார்களின் தமிழ் (ம) ஆங்கில மொழிகளில் படிக்கும், எழுதும் திறனையும், கணிதத்திறனையும் மேம்படுத்தும்" திட்டத்தின் கீழ்,**
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 971 பள்ளிகளில், 493 பள்ளிகளில் 634 நவீன கரும்பலகைகள் நிறுவப்பட்டு அவற்றின் வாயிலாக பயிலும் மாணவர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.
மாணவர்களின் கற்றல் திறனை மேம்படுத்துவதற்காக, 2024ஆம் ஆண்டில் மாநில அளவில் ஆசிரியர்களுக்கு திறன்மிகு கற்பித்தல் மற்றும் வகுப்பறை மேலாண்மை ஆகியவற்றில் சிறப்புப் பயிற்சிகள் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.
பள்ளிகளுக்கு பருவம்-1 மற்றும் 2-ற்கான பாடங்களுக்கு ஊடாடு காணொலி தயாரித்து வழங்கப்பட்டுள்ளது. பருவம்-3-ற்கான ஊடாடு காணொலி மின்பாடங்கள் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.
"2,757 அங்கன்வாடி மையங்களுக்கும் குழந்தைகளின் வளர்ச்சியைக் கண்காணிக்கும் உபகரணங்கள் வழங்குதல்" திட்டத்தின் கீழ் 2023-24 ஆம் நிதியாண்டில் 2757 அங்கன்வாடி மையங்களில் பயிலும் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 190.jpg**
**வளமிகு வட்டாரங்கள் வளர்ச்சித் திட்டம் (மலைப்பகுதி மண்டலங்களை உள்ளடக்கிய முன்னுரிமை வட்டாரங்கள்)**
2023-24ஆம் ஆண்டு வரவு செலவுத் திட்ட உரையின்போது அரசு, வட்டார வளர்ச்சிக்காக வளமிகு வட்டாரங்கள் வளர்ச்சித் திட்டத்தை அறிவித்தது.
2023-24ஆம் ஆண்டு திருத்திய நிதி மதிப்பீட்டில் இத்திட்டத்தின் தொடக்கநிலை பணிகளுக்காக ரூ.25 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.
இத்திட்டத்தை செயல்படுத்துவதற்காக 9 குறிகாட்டிகளைப் பயன்படுத்தி, 50 வளமிகு வட்டாரங்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டு, வழிகாட்டு நெறிமுறைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
2024-25ஆம் ஆண்டு வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீட்டில், திட்ட செயல்பாட்டுகாக ரூ.100 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
**இத்திட்டத்தின் கீழ், பின்வரும் செயல்பாடுகள் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளன:**
7 கருப்பொருள்களின் கீழ், 50 முக்கிய வளர்ச்சிக் குறிகாட்டிகள் வரையறுக்கப்பட்டு அவை வளமிகு வட்டாரங்கள் வளர்ச்சித் திட்டத்தின் இணைய கண்காணிப்பு பலகையினால் கண்காணிக்கப்படுகின்றன.
மாநிலத் திட்டக் குழுவில் இத்திட்டத்திற்கான திட்ட மேலாண்மை அலகு ஒன்று ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
2024-25ஆம் ஆண்டிற்கான வட்டார வளர்ச்சி உத்தி அறிக்கை மற்றும் வட்டார ஆண்டு திட்டங்கள்-1, 50 வளமிகு வட்டாரங்களுக்கு தயாரிக்கப்பட்டன.
2024-25ஆம் ஆண்டில், ரூ.96.83 கோடி மதிப்பீட்டில் 765 திட்டங்களுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டன. அதில் 599 திட்டங்கள் முடிவடைந்துள்ளன.
**சாதனைகள்:**
**கருப்பொருள்-1: சுகாதார மற்றும் ஊட்டச்சத்து:**
வட்டார அளவில் அரசு சுகாதார வசதிகள் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளதால் தேசிய தரச்சான்றிதழ் பெற்ற மருத்துவமனைகளின் எண்ணிக்கை 57-இல் இருந்து 82 ஆக அதிகரித்துள்ளது. இதன் காரணமாக தரமான மருத்துவ வசதிகள் அதிகரித்துள்ளதோடு, தேசிய சுகாதார தரத்திற்கு இணையான வசதி கொண்ட மருத்துவமனைகள் அதிகரித்துள்ளன.
தாய்மார்களின் நலம் காக்கவும் பரிசோதனைகளுக்காகவும் அவசர கால சிகிச்சை மேம்பாட்டிற்காகவும் உயிர் காக்கும் மருத்துவ உபகரணங்கள் ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களுக்கு வாங்கி வழங்கப்பட்டுள்ளன.
குழந்தைகள் நலம் காக்கவும் ஊட்டச்சத்தை உறுதி செய்யவும் 113 புதிய அங்கன்வாடி மையங்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன.
இத்திட்டத்தின் மூலம் குழந்தைகளின் ஊட்டச்சத்தினை உறுதி செய்து, பராமரிப்புச்சூழல் நலம் பேணவும் ஐந்து நட்சத்திர தரம் உள்ள அங்கன்வாடி மையங்களின் எண்ணிக்கை 1,559லிருந்து 2,730ஆக அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
பாதுகாப்பான மற்றும் தூய்மையான உணவு தயாரிப்பையும் விநியோகத்தையும் உறுதி செய்ய ஏ பிளஸ் தூய்மை தரமுள்ள மதிய உணவு தயாரிக்கும் மையங்களின் எண்ணிக்கை 394 இல் இருந்து 617 ஆக அதிகரித்துள்ளன.
11 வட்டாரங்களில் உள்ள பள்ளிகளிலும் அங்கன்வாடி மையங்களிலும் தூய்மையான மற்றும் குழந்தைகளுக்கு உகந்தவகையில் கழிப்பறைவசதிகள் நிறைவுசெய்யப்பட்டுள்ளன.
பொது சுகாதாரம், உணவுத் தூய்மை, ஊட்டச்சத்து மேம்பாடு ஆகியவற்றை உறுதி செய்யும் வகையில் 43 வட்டாரங்களில் பாதுகாப்பான குடிநீர் பயன்பாடு உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.
189


Here is the word-for-word text extracted from the provided images, corresponding to pages 191 to 200 of the document.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 191.jpg**
**கருப்பொருள்-2: கல்வி:**
37 வட்டாரங்களில், 197 மாணவர் இடைநிற்றல்கள் குறைக்கப்பட்டதோடு, 60-ற்கும் மேற்பட்ட பள்ளிக்கு வெளியில் உள்ள சிறுவர்கள் பள்ளிப்படிப்பிற்கு மீண்டும் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளனர்.
37 வட்டாரங்களில், 1,800-ற்கும் மேற்பட்ட மெதுவாகக் கற்கும் திறனுடைய மாணவர்களுக்கு அவர்களின் கற்றல் திறனை மேம்படுத்தும் வகையில் புதிய திறன்மேம்பாட்டு முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
இத்திட்டத்தின் கீழ், 33 வட்டாரங்களில் 10-ஆம் வகுப்பு தேர்ச்சி விகிதம் அதிகரித்துள்ளதோடு, 31 வட்டாரங்களில் 12-ஆம் வகுப்பு தேர்ச்சி விகிதம் அதிகரித்துள்ளது.
பெண்கள் பயன்படுத்தும் வகையில் 20-ற்கும் அதிகமான கழிவறைகள் புதிதாக கட்டப்பட்டுள்ளதோடு, 50-ற்கும் மேற்பட்டவை புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.
கற்றலை நவீனப்படுத்துவதற்காக, 42 வட்டாரங்களில் நவீன கரும்பலகைகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளதோடு, மேலும் ஆய்வகங்கள் உயர்தர நவீன வசதியுடையவையாக தரமுயர்த்தப்பட்டுள்ளன.
மாணவர்களின் தொடர்ச்சியான பள்ளி வருகையை அதிகரிக்கும் வகையில், தொலைதூர கிராமங்களிலிருந்து வரும் பள்ளி மாணவர்களுக்கு போக்குவரத்து வசதிகள் மற்றும் பாதுகாப்பு வசதிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
**கருப்பொருள்-3: திறன் மேம்பாடு (ம) வேலைவாய்ப்பு:**
EDII வாயிலாக பெண்கள், பழங்குடியின மற்றும் ஆதிதிராவிட மாணவர்களுக்கும், கிராம இளைஞர்களுக்கும், நிறுவனங்களின் தயார் நிலையை மேம்படுத்தவும், திட்டம் தொடர்பான விழிப்புணர்வை அதிகரிக்கவும் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
முன் கற்றல் அங்கீகாரம் (RPL) வாயிலாக 11 வட்டாரங்களில் ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட முறைசாரா தொழிலாளர்களின் வாழ்வாதாரத்திற்கான வேலைவாய்ப்பு அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
இளைஞர்களின் உடற்திறன் (ம) விளையாட்டுத்திறன் மேம்பாட்டிற்காக 44 வட்டாரங்களில் புதிய விளையாட்டுப் பொருட்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளதோடு, 39 வட்டாரங்களில் விளையாட்டுத் திடல்களும் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
**கருப்பொருள்-4: பொருளாதார மேம்பாடு:**
தமிழ்நாடு மாநில ஊரக வாழ்வாதார இயக்கத்தின் கீழ் 36 வட்டாரங்களிலும், தேசிய நகர்ப்புற வாழ்வாதார இயக்கத்தின் கீழ் 28 வட்டாரங்களிலும் கடன் வழங்கும் வசதி அதிகரித்துள்ளது. மேலும் தமிழ்நாடு மாநில ஊரக வாழ்வாதார இயக்கத்தின் கீழ் 41 வட்டாரங்களிலும் தேசிய நகர்ப்புற வாழ்வாதார இயக்கத்தின் கீழ் 31 வட்டாரங்களிலும் கடன் வழங்குதல் அதிகரித்துள்ளது.
தமிழ்நாடு மாநில ஊரக வாழ்வாதார இயக்கத்தின் கீழ் 47 வட்டாரங்களிலும், தேசிய நகர்ப்புற வாழ்வாதார இயக்கத்தின் கீழ் 28 வட்டாரங்களிலும் நிறுவனங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்நாடு மாநில ஊரக வாழ்வாதார இயக்கத்தின் கீழ் 41 வட்டாரங்களிலும், தேசிய நகர்ப்புற வாழ்வாதார இயக்கத்தின் கீழ் 29 வட்டாரங்களிலும் ரூ.3 லட்சத்திற்கும் அதிகமாக கடன்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
CM ARISE திட்டத்தின் வாயிலாக முக்கிய வாழ்வாதார துறைகளில் 1,300-ற்கும் மேற்பட்ட நிறுவனங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
**கருப்பொருள்-5: சமூக நலம்**
எளிதில் பாதிப்புக்குள்ளாகும் மக்களின் பாதுகாப்பு, வாழ்வாதாரம் ஆகியவற்றை மேம்படுத்த 16 திட்டங்கள் ரூ.174.11 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்தப்பட்டன.
மாற்றுத்திறனாளிகளைப் பொருளாதாரரீதியாக மேம்படுத்துவதற்காக சிறப்புப் பள்ளிகள் அமைத்தல் போன்ற திறன் மேம்பாட்டு முயற்சிகளுக்கு ரூ.68.34 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.
மாற்றுத்திறனாளி குழந்தைகளுக்காக அனைத்து வசதிகளையும் உள்ளடக்கிய கழிவறைகளுடன்கூடிய இரண்டு விளையாட்டுப் பூங்காக்கள் ரூ.16 இலட்சம் மதிப்பீட்டில்
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 192.jpg**
அமைக்கப்பட்டுள்ளதோடு மருத்துவ உபகரணங்கள் ரூ.1.82 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
5 வட்டாரங்களில், குற்றங்கள் நடைபெறும் முக்கிய இடங்களில் பாதுகாப்பை அதிகரிக்க கண்காணிப்பு கேமராக்கள் நிறுவுவதற்கு ரூ.71.7 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
குற்றக் குறைப்பு மற்றும் மறுவாழ்வு மையத்திற்கு ரூ.5.7 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.
மாற்றுத்திறனாளிகள் நல உரிமைகளை மேம்படுத்த ரூ.10.55 இலட்சம் நிதியானது "ஒன்றிணைவோம்" திட்டத்திற்கும் "சமூக பதிவேடு" இயக்கத்திற்கும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
**கருப்பொருள்-6: வேளாண்மை (ம) வேளாண்சார் பணிகள்**
44 வட்டாரங்களில் மண்வள அட்டைகள் வழங்குதல் அதிகரித்துள்ளது. மேலும், 30 வட்டாரங்களில் சொட்டுநீர் பாசன வசதி விரிவாக்கப்பட்டுள்ளது.
பிரதம மந்திரியின் ஃபசல் பீமா திட்டத்தின் கீழ் 28 வட்டாரங்களில் பயிர் காப்பீடு வழங்கப்பட்டுள்ளது. 35 வட்டாரங்களில் வங்கிக்கடன் வழங்குவதும் 41 வட்டாரங்களில் பயிர்க்கடன் வழங்குவதும் அதிகரித்துள்ளது. 21 வட்டாரங்களில் வேளாண் மேம்பாட்டை அதிகரிக்கும் வண்ணம், பழங்குடியின மற்றும் ஆதிதிராவிட விவசாயிகள் பாசன வசதியை எளிதாக பயன்படுத்த இயலுகிறது. 28 வட்டாரங்களில் கால்நடை நோய் தடுப்பு முகாம்கள் வாயிலாக முன்கூட்டிய நோய் தடுப்பு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
கால்நடைகளின் கருவுறும்திறன் (ம) மரபணு மேம்பாட்டிற்கும் வழிகோலும் வகையில் 38 வட்டாரங்களில் செயற்கை கருவூட்டல் முறை அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது. CM ARISE வட்டார வளர்ச்சி திட்டத்தின் கீழ் குளிர்பதன வசதி, ஊட்டச்சத்து மற்றும் கால்நடை பராமரிப்பு வசதிகள் வழங்கியதன் வாயிலாக 37 வட்டாரங்களில் ஆவின் பால் கொள்முதல் ஆண்டுக்கு மூன்று இலட்சம் லிட்டருக்கும் கூடுதலாக அதிகரித்துள்ளதோடு, புதிய பால் உற்பத்தியாளர் கூட்டுறவு சங்கங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
**கருப்பொருள்-7: உள்கட்டமைப்பு**
41 வட்டாரங்களில் ஊரக வீட்டுவசதி அதிகரித்துள்ளதோடு, 14 வட்டாரங்களில் நகர்ப்புற வீட்டுவசதி அதிகரித்துள்ளது. 39 வட்டாரங்களில் ஆதிதிராவிட மற்றும் பழங்குடியின மக்களின் வீட்டுவசதி பற்றாக்குறை குறைந்துள்ளது.
ஊரக குடிநீர் வழங்கல் 28 வட்டாரங்களில் அதிகரித்தும் 20 வட்டாரங்களில் முற்றிலும் நிறைவடைந்தும் காணப்படுகிறது. மேலும் 7 வட்டாரங்களில் நகர்ப்புற வசதிகளுடன் கூடிய குடிநீர் வழங்கல் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது.
28 வட்டாரங்களில் பெரிய ஊரக குடியிருப்புகளை இணைக்கும் அனைத்து காலநிலைகளுக்கும் உகந்த சாலைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் 30 வட்டாரங்களில், பழங்குடியினர் மற்றும் ஆதிதிராவிட குடியிருப்புகளை இணைக்கும் அனைத்து காலநிலைகளுக்கும் உகந்த சாலைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
26வட்டாரங்களில்சுகாதாரப்பணியாளர்களின்எண்ணிக்கைஅதிகரிக்கப்பட்டுள்ளதோடு, சுகாதாரப் பணிகள் 17 நகரம் சார்ந்த வட்டாரங்களில் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
**வட்டார ஆண்டுத் திட்டம்-2**
வட்டார ஆண்டுத் திட்டம்-2இன் கீழ், ரூ. 96.9 கோடி மதிப்பீட்டில் 771 திட்டங்களுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு, பணிகள் பல்வேறு நிலைகளில் முன்னேற்றத்தில் உள்ளது.
**தமிழ்நாடு மாநில நிலப் பயன்பாட்டு ஆராய்ச்சி வாரியம்**
தமிழ்நாடு மாநில திட்டக் குழுவின் கீழ் செயல்பட்டுவரும் தமிழ்நாடு மாநில நில பயன்பாட்டு ஆராய்ச்சி வாரியம் (TNSLURB), நிலம், நீர் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் வளங்களை சிறந்த முறையில் பயன்படுத்துவதனை ஊக்குவிக்கும் முக்கியப் பங்கினை தொடர்ந்து வகித்துவருகிறது. 07.05.2021 முதல் 31.01.2026 வரை, மொத்தம் 21 ஆராய்ச்சித் திட்டங்களும் மற்றும் 10 முக்கிய பயிலரங்கங்களும் ரூ.392.20 லட்சம் நிதியில் நடத்தப்பட்டுள்ளன. இந்த முயற்சிகள் நிலையான
191
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 193.jpg**
நகர்ப்புற மற்றும் தொழில்துறை வளர்ச்சி, வேளாண்மை மற்றும் ஊரக வளர்ச்சி, நீர் மற்றும் நில வள மேலாண்மை, சுற்றுலா மற்றும் பாரம்பரியம், எரிசக்தி உள்கட்டமைப்பு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் காலநிலை மீள்தன்மை உள்ளிட்ட முக்கிய பகுதிகளில் கவனம் செலுத்தின. இந்த ஆய்வுகளின் கண்டுபிடிப்புகள் பல்வேறு அரசுத் துறைகளின் திட்டமிடல் மற்றும் கொள்கை வடிவமைப்பிற்குப் பெரும் பங்களித்துள்ளன.
**சர்வதேச நிறுவனங்களுடன் இணைந்து செயல்படுத்திய திட்டங்கள்**
தரவுசார்ந்த கொள்கை வடிவமைப்பையும் திறன் மேம்பாட்டையும் வலுப்படுத்துவதற்காக பல சர்வதேச நிறுவனங்களுடன் இணைந்து பணியாற்றியுள்ளது:
பிரிட்டிஷ் உயர் அலுவலகம் "தமிழ்நாடு வெப்பத் தணிப்பு உத்தி மற்றும் செயல்திட்டம் உருவாக்க தொழில்நுட்ப உதவி வழங்கியது. இதன் விளைவாக முக்கிய துறைகளை ஒன்றிணைத்து ஒரு வெப்ப செயல் திட்ட இணைப்பினை உருவாக்கியதோடு, வெப்பஅலைகள் மாநில பேரிடராக அங்கீகரிக்கப்பட்டு, பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்களுக்கு நிதி உதவி வழங்கிட வழிவகுத்தது. குறைந்த கார்பன் உமிழ்வு மண்டலங்கள் (Low Emission Zones) தொடர்பான கொள்கை வழிகாட்டுதல்களை உருவாக்கி, இந்தியாவின் நிகர பூஜ்ஜிய இலக்கினை அடைய பங்களித்துள்ளது.
ஜெர்மன் அரசு TOSCA திட்டமிடல் மற்றும் பகுப்பாய்வு கருவியை வழங்கியுள்ளது. மேலும், CUBE (IIT Madras) உடன் இணைந்து நகர்ப்புற மீட்டெடுத் தலை மேம்படுத்த தமிழ்நாட்டில் இரண்டாம் நிலை நகரங்களில் நகர்ப்புற மீள்தன்மையை மேம்படுத்துவதற்கான இயற்கை அடிப்படையிலான தீர்வுகளின் (NbS) கட்டமைப்பினையாரித்து வெளியிட்டுள்ளது.
ஐக்கிய நாடுகள் சுற்றுச்சூழல் திட்டத்தின் ஆதரவுடன், நகர்ப்புற வெப்பத் தீவு பகுதிகளை கண்டறிதல் மற்றும் தமிழ்நாட்டின் நகர்ப்புற வெப்பத்தின் பாதிப்பைக் குறைப்பதற்கான தணிப்பு உத்திகள் பற்றிய ஆய்வு மாநில திட்டக் குழுவால் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
**ஆய்வுகள்**
கொள்கை வடிவமைப்பை வழிநடத்திய பல முக்கியமான ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன:
தமிழ்நாட்டில் கடலோர சமூகங்களின் சமூக பொருளாதார மதிப்பீடு மற்றும் சுற்றுச் சூழல் பாதிப்பு என்ற ஆய்வு, பாதிப்பு காரணிகளை அடையாளம் காட்டி, நிலையான கடலோர வளர்ச்சியை உறுதி செய்வதற்காக, காலநிலை மீள்தன்மை உத்திகள், மாற்று வாழ்வாதார வாய்ப்புகள், சமூக பங்கேற்பை வலுப்படுத்துதல், உள்கட்டமைப்பு மற்றும் பேரிடர் தயார்நிலை ஆகியவற்றின் அவசியத்தை தெரிவிக்கிறது.
தமிழகத்தில் காடுகளின் நிலை குறித்த ஆய்வு, மாவட்ட அளவில் வனப்பரப்பில் ஏற்படும் மாற்றங்களை ஆய்வுசெய்து கொள்கைகளை உருவாக்குவதற்கான முக்கியமான தகவல்களை வழங்குகிறது.
கட்டமைக்கப்பட்ட பகுதிகள் மற்றும் காலநிலை குறித்த பத்தாண்டுகளுக்கான மதிப்பீடு விரைவாக நகரமயமாகும் மற்றும் கடலோர பகுதிகளில் அதிகரித்து வரும் வெப்பநிலையை எதிர்கொள்ள இயற்கையை அடிப்படையாகக் கொண்ட குளிரூட்டும் தீர்வுகள், காலநிலை உணர்திறன், கட்டிடத் தொழில்நுட்பங்களைச் செயல்படுத்துதல் மற்றும் தரவுசார்ந்த திட்டமிடலை பரிந்துரைக்கிறது.
பயன்பாட்டில் இல்லாத சுரங்கங்களின் மறுசீரமைப்பு சாத்திய கூறுகளை மதிப்பீடு செய்து அவற்றைசுற்றுச்சூழல் மற்றும் உற்பத்தி சார்ந்த மேம்பாட்டிற்காக பயன்படுத்தும் வாய்ப்புகளை தெரிவிக்கிறது.
141 ஈரநிலங்களின் பொருளாதார மதிப்பீடுதமிழ்நாடு ஈரநில இயக்கத்தின் தரவுசார்ந்த திட்டமிடலுக்கு முக்கிய பங்களிக்கிறது.
**பயிற்சிகள் மற்றும் திறன் மேம்பாடு**
வனப்பகுதிகளில் பரவிவரும் அந்நிய தாவர இனங்களின் பாதிப்பு, வெப்பத் தணிப்புமுறைகள், நிலையான கடற்பாசி விவசாயம், நிலைத்த புறநகர் வளர்ச்சி, நீர் மேலாண்மை உள்ளிட்ட பல தலைப்புகளில் கருத்தரங்குகள் நடைபெற்றன. இவை துறைகளுக்கிடையே கருத்து பரிமாற்றம், மற்றும் நடைமுறையில் செயல்படுத்தக்கூடிய உத்திகளின் உருவாக்கத்தை செயல்படுத்தின.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 194.jpg**
**தமிழ்நாடு நிலப்பயன்பாடு 2025: வளங்குன்றா எதிர்காலத்திற்கான ஆராய்ச்சி மற்றும் புத்தாக்க சர்வதேச மாநாடு**
நிலைத்த எதிர்காலத்திற்கான ஆராய்ச்சி மற்றும் புதுமை குறித்த இந்த சர்வதேச மாநாடு 6-7 தேதி அக்டோபர் 2025 அன்று தமிழ்நாடு நிலப்பயன்பாடு ஆராய்ச்சி வாரியத்தால் நடத்தப்பட்டது. நிலப் பயன்பாடு மற்றும் காலநிலை மீள்திறன் தொடர்பான ஆராய்ச்சி மற்றும் புதுமையை முன்னேற்ற 150-க்கும் மேற்பட்ட நிறுவனங்களில் இருந்து 800-க்கும் மேற்பட்ட பங்கேற்பாளர்கள் இதில் கலந்துகொண்டனர். மாண்புமிகு தொழில் துறை அமைச்சர் "தமிழ்நாட்டில் நிலப் பயன்பாட்டு ஆராய்ச்சியில் தமிழ்நாடு மாநில நிலப் பயன்பாடு ஆராய்ச்சி வாரியத்தின் 15 ஆண்டுகள்" மற்றும் "வடுவூர் - பறவைகளின் நிலப்பரப்பு" ஆகிய அறிக்கைகளை வெளியிட்டார். இந்த மாநாடு, ஆராய்ச்சி மற்றும் புதுமை துறையில் தமிழ்நாட்டின் தலைமைத்துவத்தை மீண்டும் உறுதிப்படுத்தியது.
**சர்வதேச மற்றம் தேசிய அளவிலான அங்கீகாரம்**
தமிழ்நாடு மாநில திட்டக் குழுவுக்கு, தமிழ்நாடு மாநில நிலப்பயன்பாட்டு ஆராய்ச்சி வாரியத்தின் (TNSLURB) கீழ் மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும் புவியியல் தரவு தொடர்பான பணிகளை அங்கீகரித்து, "தேசிய புவியியல் செயற்பாட்டாளர் விருது" (National Geospatial Practitioner Award) வழங்கப்பட்டது. இந்த விருது, 17 ஜூலை 2025 அன்று ஐஐடி மும்பையில் நடைபெற்ற சிறந்த புவியியல் தகவல் முறை (Open Source GIS Day) விழாவில் வழங்கப்பட்டது.
ஜெர்மனியில் நடைபெற்ற ஐக்கிய நாடுகள் சுற்றுச்சூழல் திட்டம் (UNEP) உலகளாவிய குளிரூட்டல் உறுதிமொழி (Global Cooling Pledge) கூட்டத்தில், தமிழ்நாடு மாநில திட்டக்குழு பங்கேற்றது.
**மதிப்பீட்டு ஆய்வுகள்**
மாநில திட்டக் குழு, அரசின் முன்னோடித் திட்டங்களின் தாக்கங்கள் குறித்தான ஆய்வுகள் மேற்கொள்கிறது. இதன் மூலம், திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துதலில் உள்ள சவால்களை நிவர்த்தி செய்து செயல்திறனை மேம்படுத்த வழிவகை செய்கிறது. இதுவரை பத்து மதிப்பீட்டு ஆய்வுகளும் இரண்டு சிறப்பு ஆய்வுகளும் நடத்தப்பட்டுள்ளது.அவை, விடியல் பயணம், இல்லம் தேடி கல்வி, தமிழ்நாடு நகர்ப்புற வேலைவாய்ப்புத் திட்டம், மாநிலப் பல்கலைக்கழகங்களின் பருவ இறுதி வினாத்தாள்களின் மதிப்பீடு, முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டத்தினால் அரசு தொடக்கப்பள்ளி மாணவர்களிடம் ஏற்படும் தாக்கம், புதுமைப்பெண் திட்டம், மக்களைத் தேடி மருத்துவம், தமிழ்நாடு பழங்குடி கிராமங்களில் அரசு திட்டம், எண்ணும் எழுத்தும் ஆகிய திட்டங்களின் செயலாக்கத்தின் மீதான மதிப்பீட்டு ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு ஆய்வறிக்கைகள் அரசின் பரிசீலனைக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளது.
**விடியல் பயணத்திட்டம்**
மாநில திட்டக் குழு, விடியல் பயணத் திட்டத்தினால் ஏற்பட்டுள்ள பொருளாதாரம் சார்ந்த மற்றும் சாராத விளைவுகளை மதிப்பீடு செய்யும் பொருட்டு, இரு கட்டங்களாக ஆய்வு நடத்தி, மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களிடம் அறிக்கைகளை சமர்ப்பித்துள்ளது.
**முதற்கட்ட ஆய்வு - சென்னை மாநகர பகுதி.**
இரண்டாம் கட்ட ஆய்வு - நாகை மாவட்ட வேளாண் மண்டலம் மதுரை மாவட்ட சுற்றுலா பகுதிகள் மற்றும் திருப்பூர் மாவட்ட தொழிற்துறை மண்டலம்
 * பெண் பயணிகளின் வயது, சமூகப் பிரிவு, கல்வித் தகுதி, வருவாய், மற்றும் சராசரி சேமிப்பு ஆகிய விவரங்களின் அடிப்படையில் இவ்வாய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன
 * இத்திட்டத்தினால் குறைந்தவருவாயீட்டும் பெண்கள் பெருமளவில் பயனடைந்துள்ளதும, நகரப்பகுதி பெண்களைக் காட்டிலும் ஊரகப்பகுதியைச் சேர்ந்த பெண் பயணிகள் அதிகம் பயனடைந்துள்ளதும் அறியவருகிறது
193
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 195.jpg**
 * பெண்களின் பணிப்பங்களிப்பு அதிகரிப்பு, சேமிப்பு உயர்வு, புதிய திறன் மற்றும் வேலைவாய்ப்புகளை அணுகும் வல்லமை, பயணத் தேவைகளுக்கு குடும்ப உறுப்பினர்களை அதிகம் சாராதிருத்தல் ஆகியன இவ்வாய்வுகளின் முக்கிய சமூகப் பொருளாதார வெளிப்பாடுகளாகும்
 * மேலும், பெண்களின் பயணச்செலவு சேமிப்பாவதால் (முதற்கட்ட ஆய்வு – ரூ.858 சேமிப்பு; இரண்டாம்கட்ட ஆய்வு – ரூ.888 சேமிப்பு), அது இதர குடும்பச் செலவினங்களுக்குப் பயன்பட்டு, சில்லறை பணவீக்க தாக்கத்தினை எதிர்கொள்ளவும் அவர்களுக்கு உதவுகிறது.
**பள்ளிக் கல்வித் துறையின் முதன்மை திட்டமான இல்லம் தேடிக் கல்வியின் (ITK) வரைவு மதிப்பீடு**
தமிழ்நாட்டுப் பள்ளி மாணவர்களிடையே கோவிட் 19 ஊரடங்கு காலத்தில் ஏற்பட்ட கற்றல் இழப்பை ஈடுசெய்ய "இல்லம் தேடிக் கல்வி" என்ற முதன்மைத் திட்டம் தொடங்கப்பட்டு, செயல்படுத்தப்பட்டுவந்தது. மாநில திட்டக்குழு இதன் செயல்திறன் மற்றும் தாக்கத்தை அறிந்துகொள்ள தமிழ்நாட்டில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஆறு மாவட்டங்களில் (அரியலூர், கடலூர், நாகப்பட்டினம் சேலம், திருவாரூர் விழுப்புரம்) 362 பள்ளிகளில் விரைவு மதிப்பீட்டு ஆய்வை மேற்கொண்டது. இதற்கான ஆய்வறிக்கை தயாரிக்கப்பட்டு 11.02.2023 அன்று அரசுக்கு அளிக்கப்பட்டது.
**ஆய்வறிக்கையின் முடிவுகள்**
இல்லம் தேடிக் கல்வித் திட்டமானது, இரண்டு இலட்சத்திற்கும் அதிகமான தன்னார்வலர்களை அங்கீகரித்து பல்வேறு கலந்தாய்வுகள் மற்றும் திட்டத்திற்கான பணிகளில் பெற்றோர்களையும் உள்ளூர் மக்களையும் ஈடுபடுத்தியதுடன், அறிவார்ந்த உரையாடல்கள் வாயிலாக ஒரு சிறந்த சமூகத்தை உருவாக்கியுள்ள, சமூகநீதி அடிப்படையிலான இல்லம் தேடிக்கல்வித்திட்டம் மேலும் மேம்படுத்தப்பட்டு தொடரப்பட வேண்டும்.
**தமிழ்நாடு நகர்ப்புற வேலைவாய்ப்புத் திட்டத்தின் (TNUES) செயல்பாடுகள் குறித்த மதிப்பீடுகள்**
தமிழ்நாடு நகர்ப்புற வேலைவாய்ப்புத் திட்டத்தினை செயல்படுத்துவதில் உள்ள பல்வேறு காரணிகளை கண்டறியவும், இத்திட்டத்தின் விளைவுகளையும், அதன் பயன்களையும் கண்டறிந்து இத்திட்டத்திற்கான இடையூறுகளை சரிசெய்யவும், இத்திட்டத்தினை விரிவாக்கம் செய்திடவும், செயல்பாடுகள் குறித்தும் மாநில திட்டக்குழுவினால் ஒரு விரைவு மதிப்பீடு செய்யப்பட்டது. சென்னை பெருநகரத்தின் 2 மண்டலங்களையும், கோயம்புத்தூர் மற்றும் திருநெல்வேலி நகராட்சியில் இருந்து தலா ஒரு மண்டலத்தையும் 4 மாநகராட்சிகள் மற்றும் 11 பேரூராட்சிகளை உள்ளடக்கி, மேற்கண்ட ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. கடந்த 12.03.2024 அன்று அரசுக்கு இறுதி அறிக்கை சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
**ஆய்வின் முக்கிய முடிவுகள்:**
திட்டத்திற்கு பெரிய அளவில் மக்கள் தேவை இருப்பது கண்டறியப்பட்டது. எனவே திட்டத்தின் பரப்பளவை மேலும் விரிவுபடுத்த பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. நகர்ப்புற வளங்கள் பற்றாக்குறை காணப்படும் நிலையில், அங்கன்வாடி மையங்கள், பள்ளிகள், சமூக மண்டபங்கள், பேருந்து நிலையங்கள் போன்ற பொதுச் சொத்துக்களின் பராமரிப்பு பணிகளுடன் திட்டத்தை ஒருங்கிணைக்கலாம்.
முதியவர்கள், கர்ப்பிணிகள், பாலூட்டும் தாய்மார்கள் மற்றும் மாற்றுத்திறனாளிகள் ஆகியோருக்கு முன்னுரிமை வழங்க வேண்டும். பெண்களின் பங்கேற்பை அதிகரிக்க பணிநேரத்தை நெகிழ்வாக அமைத்தல் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.
**தமிழ்நாட்டில் உள்ள மாநில பல்கலைக்கழகங்களின் பருவ இறுதி வினாத்தாள்களின் மதிப்பீடு (கலை, அறிவியல், பொறியியல் படிப்புகள்)**
மாநில பல்கலைக்கழகங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட கலை, அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் பாடங்களின் வினாத்தாள்கள், திருத்திய புளூம்ஸ் டாக்ஸானமி (Taxonomy) முறைப்படி, எதிர்பார்க்கப்படும் கல்வித் தரத்தைப் பிரதிபலிக்கின்றனவா என்பது குறித்து மாநில திட்டக்குழு ஆய்வு மேற்கொண்டு கீழ்க்கண்ட வாறு பரிந்துரைக்கப்பட்டது.
 * வினாத்தாள்களின் தரம் பெரிய அளவில் மேம்படுத்தப்பட வேண்டியுள்ளது. பயன் சார்ந்த கல்வி (Outcome Based Education (OBE))இன் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றிய சரியான புரிதலுடன் பயன் சார்ந்த கல்வியை (OBE) செயல்படுத்த வேண்டும்.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 196.jpg**
 * மாணவர்களின் கல்வி அறிவை மதிப்பிடவும் மேலும், அவர்கள் அறிவு சார்ந்த சிக்கலான அம்சங்களை புரிந்துகொள்வதற்காக, திருத்தியமைக்கப்பட்ட ப்ளூம்ஸ் டாக்ஸாஸானமி (Revised Bloom's Taxonomy) எனப்படும் வினாத்தாள்களை வடிவமைப்பதற்கான வரையறைகளின்படி, வினாத்தாள்களை வடிவமைக்க தேர்வாளர்களுக்குப் பயிற்சி அளிக்கப்பட வேண்டும்.
 * கடந்த 12.03.2024 அன்று அரசுக்கு இறுதி அறிக்கை சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
**முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம் - இத்திட்டத்தினால் அரசு தொடக்கப் பள்ளி மாணவர்களிடம் ஏற்படும் தாக்கம்**
மாநில அரசின் முன்னோடித் திட்டங்களின் தாக்கம் குறித்த மதிப்பீட்டு ஆய்வு, மாநில திட்டக் குழுவால் மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது. அதில் ஒன்றாக, முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டத்தின் தாக்கம் குறித்த மதிப்பீடு மேற்கொள்ளப்பட்டது. ஊரக, நகர்ப்புற பகுதிகளைச் சேர்ந்த 100 பள்ளிகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட இந்த ஆய்வு மாணவர்கள் வகுப்பறையில் ஆர்வமுடன் கற்பதையும், பள்ளிக்கு தாமதமின்றி வருவதையும் சுட்டிக்காட்டுகிறது.
அதுமட்டுமின்றி, வேலைக்குச் செல்லும் தாய்மார்கள் தங்கள் குழந்தைகள் பட்டினியின்றி உணவு அருந்துவதால் குற்ற உணர்ச்சியில்லாமல் இருப்பதாகவும், தங்கள் குழந்தைகள் பிற குழந்தைகளோடு மகிழ்ச்சியுடன் ஒன்றாக உணவருந்துவதால் திருப்தியடைந்து உள்ளதாகவும் தெரிவிக்கின்றனர். இந்த ஆய்வறிக்கை அரசுக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
**முதலமைச்சரின் காலை உணவுத்திட்டம் இரண்டாம் கட்ட இடைநிலை அறிக்கை)**
இத்திட்டத்தினால், மாணவர்களின் வருகையிலும், கற்றலில் ஈடுபாட்டையும், மேலும் இத்திட்டம் குறித்து ஆசிரியர்கள் மற்றும் பெற்றோர்களின் கருத்துக்களையும் கண்டறிய மாநில திட்டக்குழு விரிவான திட்டத்தின் தாக்க மதிப்பீட்டு ஆய்வை மேற்கொண்டது.
**இவ்வாய்வின் வாயிலாக கிடைத்த சில முக்கிய தகவல்கள்:**
மாணவர்களின் வருகை விகிதம் பாலினம் மற்றும் வாழ்விடம் பாகுபாடின்றி குறிப்பிடத்தக்களவு அதிகரித்துள்ளது.
வகுப்பறை செயல்பாடுகளில் ஆர்வமுடன் ஈடுபடுவதும், கற்றல் திறனில் மேம்பாடும், கல்வி இணைச் செயல்பாடுகளில் பங்கேற்பதும், விளையாட்டுகளில் ஆர்வத்துடன் கலந்துகொள்வதும் அதிகரித்துள்ளது.
**புதுமைப்பெண் திட்டத்தின் மதிப்பீட்டு ஆய்வு**
புதுமைப்பெண் திட்டம் குறித்து ஒரு ஆய்வானது மாநில திட்டக் குழுவால், 8 மாவட்டங்களில் 84 அரசு, அரசு உதவிபெறும் கல்லூரிகள் மற்றும் சுயநிதி கல்லூரிகளில் பயிலும் 5095 மாணவியர்களிடம் மேற்கொள்ளப்பட்டது. இந்த ஆய்வின் சேகரிப்பு, தரம் மற்றும் அளவு ஆகிய இரண்டு அளவீட்டு முறைகளையும் உள்ளடக்கியதாகும்.
**கள ஆய்வின் முக்கிய முடிவுகள்:**
இத்திட்டத்தின் பயனாளிகளில் 45 சதவீதம் அரசு கல்லூரிகளிலும், 28 சதவீதம் சுயநிதி கல்லூரிகளிலும் மற்றும் 21 சதவீதம் அரசு உதவிபெறும் கல்லூரிகளிலும் பயின்றுவருகின்றனர். இது, அதிக அளவில் மாணவிகள் உயர்கல்வியில் சேர்ந்துள்ளதை காட்டுகிறது.
 * மாணவிகள் கல்வி மூலம் தங்கள் இலக்குகளை அடைய இத்திட்டம் உதவியாக உள்ளது. நீண்ட கால நிதி நிலைத்தன்மைக்கும் பங்களிப்பதாக உள்ளது இளம் வயது திருமணத்தைத் தவிர்க்கவும், வாழ்க்கை முன்னேற்றத்தில் கவனம் செலுத்தவும் உதவுகிறது
 * பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கிய மாணவிகள் பொறியியல் படிப்பில் சேர வழிவகை செய்துள்ளது. கூடுதல் கல்விச் செலவுகளை எதிர்கொள்ள பயன்படுவதால் குடும்பங்களின் நிதிச் சுமையைக் குறைக்க உதவுவதாகக் கருதப்படுகிறது.
195
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 197.jpg**
**தமிழ்நாட்டில் மக்களைத் தேடி மருத்துவம் திட்டத்தின் கீழ் தொற்றா நோய்களுக்கான பராமரிப்பு குறித்த மதிப்பீட்டாய்வு**
மக்களைத்தேடி மருத்துவம் திட்டத்தின் தாக்கம் குறித்த ஒரு மதிப்பீட்டு ஆய்வினை மாநில திட்டக் குழு மேற்கொண்டது. ஏழைச் குடும்பங்கள் தங்கள் மருத்துவத்திற்காக மேற்கொள்ளும் கைச்செலவினம் இத்திட்டத்தால் பாதியாக குறைந்துள்ளது என கண்டறியப்பட்டுள்ளது. ஏழைக் குடும்பங்களில் மருத்துவ பரிசோதனை அதிகரித்துளளதாக இந்த ஆய்வில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டம் மக்களின் வீடுகளுக்கே சென்று மருந்துகளை விநியோகிப்பதால், மருந்துகளைத் தவறாமல் உட்கொள்வதையும், நோயின் அளவு கட்டுக்குள் இருப்பதையும் இந்த ஆய்வு உறுதி செய்துள்ளது.
**தமிழ்நாட்டின் பழங்குடி கிராமங்களில் அரசு திட்டங்களின் செயல்படுதல் திறன் மீதான மதிப்பீட்டு ஆய்வு**
இந்த ஆய்வு, 'மலையாளி' என்ற பழங்குடி இனத்தவர் பெரும்பான்மையாக உள்ள கள்ளக்குறிச்சி, சேலம் மற்றும் திருவண்ணாமலை ஆகிய மூன்று மாதிரி மாவட்டங்களில் அரசு திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்படுவதன் திறனை மதிப்பீடு செய்வதாகும். பெரும்பாலான அரசு நலத்திட்டங்கள் பழங்குடியின மக்களைச் சென்றடைந்துள்ளதாக ஆய்வில் தெரியவந்துள்ளது. சாலை இணைப்பு மற்றும் போக்குவரத்து வசதியை மேலும் அதிகரித்தால் அவர்களின் பொருளாதார மேம்பாட்டிற்கும், பிற சேவைகளை பெறுவதற்கும் உதவும் என ஆய்வில் தெரியவந்துள்ளது.
**எண்ணும் எழுத்தும் திட்டம் செயலாக்கத்தின் மீதான மதிப்பீடு**
தமிழ்நாட்டில் தொடக்கப்பள்ளி மாணவர்களிடையே கற்றலில் உள்ள இடைவெளியைக் குறைப்பதற்காக அரசால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட முன்னோடித் திட்டமான எண்ணும் எழுத்தும் திட்டம் செயலாக்கம் குறித்து மாநில திட்டக்குழு மதிப்பீடு மேற்கொண்டு, அதன் இறுதி அறிக்கை அரசுக்கு 16.12.2024 அன்று சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
துவக்கக்கல்வியின் தரத்தினை மேம்படுத்துவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டு, செயல்படுத்தப்பட்டு வரும் ‘எண்ணும் எழுத்தும்’ திட்டத்தின் நடைமுறை செயல்பாட்டினை துல்லியமாக ஆய்ந்து, இந்த ஆய்வில் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு பணிக்கான நிர்ணயிக்கப்பட்ட கால அளவு எனும் வழிமுறையை பயன்படுத்தியும், இத்திட்டத்தின் செயல்பாட்டின் மீதான தரவுகளைப் பெற்றும், ஆசிரியர் பயிற்றுநர்களுடன் நேர்காணல்கள் மேற்கொண்டும், இத்திட்டத்தின் விளைவு இந்த ஆய்வில் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த ஆய்வு, எண்ணும் எழுத்தும் பற்றிய விரிவான மறுஆய்விற்கான அடித்தளத்தை வழங்குகிறது. மேலும், அதன் செயலாக்கத்தை செம்மைப்படுத்துவதையும் மற்றும் ஒவ்வொரு குழந்தைக்கும் கல்வியின் பயனை அதிகப்படுத்துவதற்கும் அடிப்படையாக அமைகிறது.
**நான் முதல்வன் திட்டத்தின் மதிப்பீட்டாய்வு**
தமிழ்நாடு அரசின் முன்னோடித் திட்டமான "நான் முதல்வன் திட்டம்" சிறப்புத் திட்டச் செயலாக்கத் துறையின் கீழ் செயல்படும் தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக் கழகத்தின் மூலம் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது. இத்திட்டம் மாணவர்களுக்கு தொழில் சார்ந்த திறன்களை கற்பித்து வேலைவாய்ப்பு பெறவும், கல்வி கற்றல் மற்றும் தொழில்துறையின் தேவைகளுக்கிடையேயுள்ள இடைவெளிகளை குறைப்பதையும் நோக்கங்களாகக் கொண்டு செயல்பட்டுவருகிறது.
**இந்த மதிப்பீட்டின் முக்கிய கண்டறிதல்கள் பின்வருமாறு:**
வேலைவாய்ப்பு நம்பிக்கையில் உயர்வு: மேற்கண்ட ஆய்வில், 76% பொறியியல் மாணவர்கள் மற்றும் 81% பல்தொழில்நுட்பக் கல்லூரி மாணவர்கள் வேலைவாய்ப்புக்கு தேவையான நடைமுறை (hands-on), சுயவிவர (Resume) தயாரிப்பு மற்றும் தொழில் சார்ந்த திறன்களை பெற்றுள்ளதால், தொழில் நிறுவனங்களில்வேலைவாய்ப்புதேர்வுகளைதன்னம்பிக்கையுடன் பங்கேற்கதயாராகஉள்ளதாகதெரிவித்துள்ளனர். கிராமப்புற, முதல் தலைமுறை மாணவர்கள் மற்றும் மாணவிகள் ஆகியோருக்கு அளிக்கப்பட்ட சமமான தொழில் சார்ந்த திறன் பயிற்சிகளால் வேலைவாய்ப்புகள் அதிகரிக்கும் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
 * தொழில்துறை சார்ந்த சான்றிதழ்கள்: மேற்கண்ட ஆய்வில், 61% பொறியியல் மாணவர்கள் 71% மாணவர்கள், குறிப்பாக முதல் தலைமுறை மற்றும் கிராமப்புற மாணவர்கள் டிஜிட்டல் சான்றிதழ்களைப் பெற்றுள்ளனர். இது வேலைவாய்ப்பு இணையதளங்கள் மற்றும் லிங்க்இட்இனில் (linkedin) அவர்கள் வேலைவாய்ப்பு பெரும் சாத்தியக் கூறுகளை அதிகரித்துள்ளது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 198.jpg**
 * பணியமர்த்தல் (Placement) தயாரிப்புநிலையில் முன்னேற்றம்: செயல்முறை கற்றல் மற்றும் சுயவிவர அறிக்கை தயாரித்தலில் அளிக்கப்பட்ட பயிற்சிகளின் காரணமாக 79% பொறியியல் மாணவர்கள் மற்றும் 83% பல்தொழில்நுட்ப மாணவர்கள் தொழில் நிறுவனங்களின் தேவைக்கேற்ப தங்களது வேலைவாய்ப்பு திறன்களை வளர்த்துக்கொண்டுள்ளதாக இம்மதிப்பீட்டாய்வு தெரிவிக்கிறது.
 * தொழிலுக்குத் தேவைக்கான பாடத்திட்டம், வேலைவாய்ப்புக்குத் தேவையான நடைமுறை (pratical training) பல்தொழில்நுட்ப மாணவர்கள் பொறியியல் மாணவர்கள் நிறுவன தொழில்கற்பிற்சி (Internship) மற்றும் வேலைவாய்ப்பு பெற வழிவகை செய்துள்ளதாக இம்மதிப்பீட்டாய்வு தெரிவிக்கிறது.
**கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் தொகைத் திட்டத்தின் தாக்க மதிப்பீட்டு ஆய்வு**
கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் தொகைத் திட்டத்தின் தாக்க மதிப்பீட்டு ஆய்வு ஒன்றை மாநில திட்டக்குழு மேற்கொண்டது. பயனாளிகளின் குடும்பத்தில் பெண்களின் நிலையில் ஏற்பட்ட தாக்கம் குறித்து மதிப்பீடு நடத்தப்பட்டது.
 * இந்த அறிக்கை 14.10.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சரிடம் அளிக்கப்பட்டது.
 * இந்த மதிப்பீட்டு ஆய்வு, இத்தொகையினை அத்தியாவசிய உணவுப் பொருட்கள், சுகாதாரச் செலவுகள் மற்றும் குழந்தைகளின் கல்விக்காக மகளிர் பயன்படுத்துவதை காட்டுகிறது.
 * மேலும் இத்திட்டத்தில் இணைந்த பிறகு தங்களின் சிறுகடன்கள் குறைந்துள்ளதாகவும் பெண்களின் தன்னம்பிக்கை அதிகரித்துள்ளதையும், தாமாக முடிவெடுக்கும் திறன் அதிகரித்துள்ளதையும் இவ்வறிக்கை சுட்டிக்காட்டுகிறது.
**சிறப்பு ஆய்வுகள்**
தமிழ்நாட்டில் குழந்தைகளின் முதல் 1,000 நாட்களில் ஏற்படும் வளர்ச்சிக் குறைபாடு பிரச்சனைகள் – ஒருங்கிணைந்த அரசுத் திட்டங்கள் வாயிலாக தீர்வுகாண்பது குறித்து ஒரு ஆய்வறிக்கை.
தாய்மார்கள் மற்றும் இரண்டு வயதுக்கு உட்பட்ட குழந்தைகளுக்கு கிடைக்கும் மருத்துவ ஊட்டச்சத்து சேவைகளை ஒன்றிணைத்தல், இது போன்ற சேவைகளை வழங்கும் பல்வேறு துறைகளை அடையாளம் காணுதல், சேவை வழங்குவதில் ஒத்துழைப்பு மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு பற்றி ஆய்வுசெய்தல் மற்றும் ஊட்டச்சத்துக் குறைபாட்டை கையாளுவதில் அனைத்து தரப்பினரின் கருத்துக்களையும் புரிந்துகொள்வது பற்றியும் இந்த ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. தனியபர், குடும்பம் மற்றும் சமூக அளவில் ஒருங்கிணைப்புக்கான நுண்திட்டம் மற்றும் மும்முனை அணுகுமுறையை இந்த ஆய்வு பரிந்துரைத்துள்ளது.
**தமிழ்நாடு வெப்பத் தணிப்பு முறை அறிக்கை (DCS Report)**
பெருகிவரும் வெப்ப அலைகளின் நிலைப்பாட்டால், மிகுந்த வெப்ப கதிர்வீச்சு நாட்களை, குறிப்பாக மார்ச் முதல் ஆகஸ்ட் வரையிலான காலங்களில் தமிழ்நாடு எதிர்கொள்கிறது. மிதமான வெப்ப மற்றும் குளிர்ர் சூழல், மக்கள் வசிப்பிடங்களிலும் வெப்பம் உமிழும் தொழிற்சாலைகளில் வேலை செய்யும் பணிச் சூழல்களிலும் இருக்க வேண்டும்.
 * மின் கட்டமைப்பு உபகரணங்களின் தாங்கும் திறனை நிலைப்படுத்தவும் ஆற்றல் சேமிப்பை மேம்படுத்தவும், தமிழகத்தில், வெப்ப தணிப்பு முறை (DCS) சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த குளிரூட்டும் தீர்வாகவும் கருதப்படுகிறது.
 * மாநில திட்டக் குழு UNEPமின் உதவியுடன், தமிழகத்தில் வெப்ப தணிப்பு முறையில் குளிரூட்டல் அமைப்பதற்கான வாய்ப்புகள் குறித்த அறிக்கையை தயாரித்துள்ளது.
 * வெப்ப தணிப்பு முறை அறிக்கையில் முதலீட்டாளர்களுக்கும், குளிர்விக்கும் தீர்வுகளை வழங்கும் நிறுவனங்களுக்கும் உகந்த வணிகமுறைகள் மற்றும் நிதி ஆதாரங்கள் குறித்து தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது
 * மாநில செயல்திட்டம் குறுகிய, நடுத்தர மற்றும் நீண்ட கால உத்திகள் மற்றும் வெப்ப தணிப்பு திட்டங்களின் வளர்ச்சியை எளிதாக்குவதற்காகவும் மற்றும் அரசு துறைகளின் பங்களிப்புடன் வெப்ப தணிப்பு செயல்முறையை மேம்படுத்துவதற்காகவும் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
197
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 199.jpg**
 * மாநிலத்திற்கு பொருத்தமான துறைகளை உள்ளடக்கிய விரிவான கொள்கை முன்னெடுப்புக்கு இவ்வறிக்கை மாண்புமிகு முதலமைச்சரிடம் சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
**தமிழ்நாட்டில் புத்தொழில் தொடக்கச் சூழலமைப்பு – வாய்ப்புகள் மற்றும் சவால்கள்**
2030ல் $1 டிரில்லியன் ($1 trillion) என்ற பொருளாதார இலக்கினை தமிழ்நாடு அடைவதற்கு புத்தொழில் சூழலமைப்பு ஒரு முக்கிய பங்கு வகிக்கும் என எதிர்நோக்கப்படுகிறது.
 * தேசியளவில் மூன்றாமிடத்திலுள்ள தமிழ்நாடு, புத்தொழில் உருவாக்கம், வளர்ச்சி மற்றும் விரிவாக்கத்திற்கென ஒரு விரிவான கொள்கை கட்டமைப்பை வடிவமைத்து செயல்படுத்தி வருகிறது.
 * புத்தொழில் நிறுவனக்கென வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள தமிழ்நாடு புத்தொழில் மற்றும் புத்தாக்க கொள்கையினை தவிர விண்வெளி, Deep Tech, மின் வாகனம், செயற்கை நுண்ணறிவு, வான்வெளி, Block Chain, மின்னணுவியல், தகவல் (ம) தொடர்பு தொழில்நுட்பம் மற்றும் குறு, சிறு (ம) நடுத்தர நிறுவனங்கள் போன்ற முக்கிய துறை சார்ந்த கொள்கைகளும் புத்தொழில்களை ஊக்குவிக்கும் வகையில் அமைந்துள்ளன.
 * புத்தொழில் சூழலமைப்பின் தாக்கத்தினை மதிப்பீடு செய்யும் வகையில் இவ்வறிக்கை, இரண்டாம் நிலை தரவு, கொள்கை பகுப்பாய்வு மற்றும் புத்தொழில் நிறுவனங்களுடன் நடத்தப்பட்ட கணக்கெடுப்பு தரவுகள் மற்றும் கவனக்குழு விவாதங்களின் அடிப்படையில் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.
 * புத்தொழிலிற்கு முக்கியமான – சந்தை அணுகல், நிதி, ஒழுங்குமுறை, ஒருங்கிணைப்பு, உட்கட்டமைப்பு, ஆதரவு அமைப்புமுறை, திறன்கள், சமத்துவம் மற்றும் நிலைத்தன்மை போன்றவைகளைக் கொண்டு கொள்கை பகுப்பாய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது.
**இவ்வாய்வின் முக்கிய கண்டுபிடிப்புகள் –**
துறைசார் கொள்கைகள் (sectoral policies) மாநிலத்தில் வளர்ந்துவரும் தொழில்நுட்பங்களுக்கான ஒழுங்குமுறை ஆதரவை ஊக்குவிக்கின்றன, இது புத்தொழிலை ஊக்குவிக்கும் சூழலை அமைத்துள்ளது.
 * தமிழ்நாட்டின் புத்தொழில்களுக்கான கொள்கை மிகவும் விரிவான மற்றும் அனைத்து சாராம்சங்களையும் கொண்டுள்ளதுடன், புத்தொழில்களின் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பின் பல்வேறு அம்சங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. இது, கேரளா, குஜராத், கர்நாடகா, ஒடிசா மற்றும் மகாராஷ்டிரா போன்ற பிற மாநிலங்களின் கொள்கைகளுடன் ஒப்பிடும்போது அதிக புத்தொழில்களின் வகைகளை கொண்டுள்ளது.
 * தமிழ்நாட்டில் செயல்படுத்தப்பட்டுவரும் புத்தொழில்களுக்கான கொள்கை மாநில கொள்கைகளின் சமமான வளர்ச்சி மற்றும் அனைவரையும் உள்ளடக்கிய வளர்ச்சி, பன்முகத்தன்மை, SC/ST இளைஞர்கள், திருநங்கைகள் மற்றும் மாற்றுத்திறனாளிகளின் வளர்ச்சி போன்ற அனைத்தையும் ஒருங்கிணைத்த வலுவான வளர்ச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது.
 * அரசு – கல்வி நிறுவனங்களின் கூட்டாண்மைகள் மூலம் உள்கட்டமைப்பு (Infrastructure), மனித மூலதனம் (Human capital), தொழில் வளர் காப்பகங்கள் (incubation) மற்றும் வழிகாட்டுதலில் (Mentorship) கவனம் செலுத்த வேண்டிய அவசியம் உள்ளது.
**கள ஆய்வின் சில சிறப்பம்சங்கள் :-**
தமிழ்நாட்டில் உள்ள பெரும்பாலான புத்தொழில் நிறுவனங்களின் எண்ணிக்கை 2021 ஆம் ஆண்டு அல்லது அதற்குப் பின்னர் தமிழ்நாட்டில் Startup TN என்னும் அமைப்பு தொடங்கப்பட்டதன் அடிப்படையில் அதிகரித்துள்ளது. இது தமிழ்நாட்டில் புத்தொழில்களை உருவாக்கம் மற்றும் புத்தொழில்களால் தமிழ்நாட்டில் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ள நேர்மறையான தாக்கத்தைக் குறிக்கிறது. தமிழ்நாட்டில் பல புத்தொழில் நிறுவனங்கள் ஆரம்ப அல்லது நடுத்தர நிலையில் உள்ளன.
 * தகவல் தொழில்நுட்பம், சுகாதாரம், விவசாயம் மற்றும் உணவு மற்றும் பானங்கள் போன்ற முன்னணி துறைகளுடன் ஒப்பிடும்போது சேவைகள், தயாரிப்பு சார்ந்த வணிகங்கள் மற்றும் உற்பத்தி ஆகிய துறைகளில் புத்தொழில் நிறுவனங்கள் அதிகம் உள்ளன.
 * புத்தொழில் நிறுவனங்கள் வருவாய் ஈட்டத் தொடங்கும் நிலையை அடையும் வரை அரசாங்க நிதியே அவற்றுக்கான முதன்மை நிதி ஆதாரமாக இருந்துவருகிறது.
 * புத்தொழில் துவங்குபவர்களின் சராசரி வயது 37.99 ஆண்டுகள் என புள்ளிவிவரங்கள் காட்டுகின்றன, ஆண்கள் (31-35 ஆண்டுகள்) பொதுவாகப் பெண்களைவிட (26-30 ஆண்டுகள்) தாமதமாக புத்தொழில்களைத் தொடங்குகிறார்கள் என இந்த ஆய்வு கூறுகிறது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 200.jpg**
 * நிறுவனர்கள் பொதுவாக நடுத்தர வர்க்க பின்னணியில் இருந்துவருகிறார்கள், அவர்களின் தந்தைகள் நல்ல கல்வி மற்றும் தொழில்முறை பின்னணியைக் கொண்டிருந்தனர்.
 * ஆண் நிறுவனர்கள் மொத்த வெளிப்புற நிதியில் 84-94% பெறுவதால், ஒரு குறிப்பிடத்தக்கப் பாலின வேறுபாடு உள்ளது.
 * புத்தொழில் நிறுவனர்கள் பல்வேறு சமூக-பொருளாதார பின்னணியைச் சேர்ந்தவர்களாக இருக்கிறார்கள். எனினும், பெரும்பாலான நிறுவனர்கள் நடுத்தர வர்க்க பின்னணியிலிருந்து வந்தவர்கள். புத்தொழில் நிறுவனர்களில் பெரும்பாலோர் அரசு கல்வி நிறுவனங்களில் இளங்கலை அல்லது முதுகலைப் பட்டப்படிப்பைப் படித்துள்ளனர்.
 * தொழில் வளர் காப்பகம் (incubators) பெரும்பாலும் தனியார் மற்றும் மத்திய பல்கலைக்கழகங்களால் நடத்தப்படுகின்றன: தகவல் தொழில்நுட்பம் அல்லாத புத்தொழில் (Non IT) நிறுவனங்கள் தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களை (IT) விட தொழில்வளர் காப்பகங்களை அதிகம் பயன்படுத்துகின்றனர்.
 * தொழில்நுட்பத் திறன்கள், சந்தைப்படுத்தல் (marketing) மற்றும் விற்பனை (sales) ஆகியவை தொடர்ந்து முக்கியமான திறன்களாகக் காணப்படுகின்றன. திறமையான பணியாளர்களை பணியமர்த்துவதில் ஆரம்ப கட்ட புத்தொழில் நிறுவனர்கள் சவாலை எதிர்கொள்கின்றனர்.
 * புத்தொழிலில் தமிழ் நாடானது TANSEED, புத்தொழில் தமிழா போன்ற பல தொடக்க முயற்சிகளைத் தொடங்கியுள்ளது மேலும் பல்வேறு திட்டங்களில் விழிப்புணர்வை அதிகரிக்க வாய்ப்பு உள்ளது.
மேலும் இந்த ஆய்வின் மூலம் புத்தொழிலிற்கான ஆதரவு அமைப்பு, நிதி, அரசு திட்டங்கள் மற்றும் முன்முயற்சிகள், மிகு திறமை, நிலைத்தன்மை மற்றும் அளவிடுதல் மற்றும் ஒழுங்குமுறை கட்டமைப்பு போன்ற பல்வேறு பரிமாணங்கள் ஆராயப்பட்டு அதன் முக்கிய அம்சங்கள் மற்றும் அதனை விரிவுபடுத்த பல பரிந்துரைகளை இந்த அறிக்கை தொகுத்து வழங்கியுள்ளது.
தமிழ்நாட்டில் புத்தொழில் தொடக்க அமைப்பு 2021 முதல் குறிப்பிடத்தக்க வாய்ப்புகளை ஏற்படுத்திவருகிறது என்று ஆய்வு தெரிவிக்கிறது. சேவைகள் (services), தயாரிப்புகள் (products) மற்றும் உற்பத்தி (manufacturing) ஆகியவற்றில் குறிப்பாக தகவல் தொழில்நுட்பம், சுகாதாரம், வேளாண்மை மற்றும் உணவு துறைகளில் புத்தொழிலிற்கான துவக்ககால உந்துதலுக்கும் தொடர் வளர்ச்சிக்கும் சாதகமான சூழல் திகழ்கிறது.
தமிழ்நாட்டின் புத்தொழில் சூழலமைப்பு சமீப ஆண்டுகளில் விரைவான முன்னேற்றம் அடைந்துள்ள போதிலும், இம்மாநிலத்தின் முழு திறனையும் பயன்படுத்தீடும் வகையில், சில பகுதிகளுக்கு அதிக கவனம் தேவைப்படுகிறது. அவற்றுள் முக்கியமானவையாவன - விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துதல் (ம) ஆதரவு அமைப்புகளுக்கான (support programs) அணுகுதலை உருவாக்குதல், நிதியைப் பெறுதல், பாலினம் (gender) (ம) துறைசார் ஏற்றத்தாழ்வுகளை (sectoral disparities) சரிசெய்தல் மற்றும் நிலைத்தன்மை (ம) விரிவாக்கத்தினை உறுதி செய்தல் ஆகியன கருதப்படுகின்றன.
மற்ற மாநிலங்கள் பின்பற்றும் வழிமுறைகளிலிருந்து தமிழ்நாடு அதனை வேறுபடுத்திக்கொள்ளான தமிழகத்தில் நிலவும் துறை சார்ந்த திறன்களின் அடிப்படையில் புத்தொழில்களுக்கான யுக்திகளை வகுத்தல் மாநிலத்தில் வளர்ச்சிக் குழி வகுக்கும்.
தமிழ்நாட்டில் புத்தொழில் சுற்றுச்சுழல் அமைப்பை வலுப்படுத்தவும், தற்போதுள்ள சவால்களை சமாளிக்கவும், ஒருங்கிணைந்த வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கவும், உறுதியான $1 டிரில்லியன் பொருளாதார இலக்கை நோக்கி முன்னேறவும், அதன் அடிப்படையில் புத்தொழில் வளர்ச்சியில் உலகளாவிய நிலையில் இந்திய புத்தொழில் நிலையினை மூன்றாவது பெரிய நாடாக உயர்த்தவும் வழிவகுக்கிறது.
**சென்னைப்பகுதிகளில் பணிபுரியும் புலம்பெயர்ந்த தொழிலாளர்களின் வாழ்க்கை மற்றும் வேலை நிலை**
மாநில திட்டக்குழுவினால் சென்னைப்பகுதியிலுள்ள புலம்பெயர்ந்த தொழிலாளர்களின் சமூக-பொருளாதார நிலை குறித்து விரிவான ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. புலம்பெயர்ந்ததின் நடைமுறை மற்றும் புலம்பெயர்ந்தவானது, தொழில், வருமானம், கடன் மற்றும் சொத்துகளின் மீது ஏற்படுத்தும்
199

வழங்கப்பட்டுள்ள படங்களில் உள்ள உரையின் துல்லியமான நகல் (Word-to-word text extraction) கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது:
## படம் 1 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 201.jpg)
தாக்கம் ஆகியவற்றை புரிந்துகொள்வதுடன், புலம்பெயர்ந்த தொழிலாளர்களின் வாழ்வாதார மற்றும் பணியிட நிலைமைகள் குறித்து அறிந்துகொள்வதே இதன் நோக்கமாகும். ஆய்வின் இறுதி அறிக்கை 13.03.2025 அன்று அரசுக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.
**ஆய்வின் முக்கிய முடிவுகள்:**
தொழிலாளர்களுக்கு மருத்துவக் காப்பீடு மற்றும் ஊதியத்துடன் கூடிய விடுப்பு வழங்க தொழிற்சாலைகள் உறுதி செய்ய வேண்டும்.
குடிபெயர்ந்த தொழிலாளர்களுக்கு பொது நலத்திட்டங்களான பொது உணவுப் பங்கு உள்ளிட்ட அனைத்து நலத்திட்டங்களையும் வழங்கும் வகையில் கொள்கை உருவாக்க பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.
**2017-2024 வரையிலான காலங்களில் உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளித் தேர்வுகள் குறித்த ஆய்வு**
மாநில திட்டக்குழுவினால் 2017 முதல் 2024 வரையிலான SSLC மற்றும் HSC தேர்வுகளின் மதிப்பெண் போக்குகள், மதிப்பீட்டு நெறிமுறைகள், தேர்வு தரம் ஆகியவை குறித்து விரிவான ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. இறுதி அறிக்கை 13.03.2025 அன்று மாண்புமிகு முதல்வருக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.
**முக்கிய அம்சங்கள்:**
கோவிட் பெருந்தொற்றுக்கு முந்தைய காலத்தில் மதிப்பெண் குறைப்பு இருந்தது; பின்னர் மதிப்பெண் உயர்வு (mark inflation) ஏற்பட்டது. இந்த மாற்றம் பெரும்பாலும் தனியார் மற்றும் ஆங்கிலவழிக் கல்வி கற்பிக்கும் பள்ளிகளுக்கு சாதகமாக இருந்தது.
**மாநில அளவிலான அடைவுத் தேர்வு (SLAS) 2025 - (அரசு மற்றும் உதவிபெறும் பள்ளிகளுக்கானது)**
மாநில திட்டக்குழு மற்றும் பள்ளிக்கல்வித் துறையுடன் இணைந்து SLAS 2025 ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. இறுதி அறிக்கை 10.05.2025 அன்று மாண்புமிகு முதல்வருக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.
**பரிந்துரைகள்:**
மாணவர்களின் தேர்வுநிலையை பள்ளி மற்றும் வினாக்களின் அடிப்படையில் ஆய்வுசெய்வது, வகுப்பறையில் ஆசிரியர்களுக்குக் கற்பித்தலை மேம்படுத்த உதவும். SLAS ஆண்டுதோறும் நடத்தப்படுவது அடிப்படை மற்றும் நடுநிலை கல்வித்தரத்தை மேம்படுத்தும்.
**தமிழ்நாட்டில் கிராமப்புற வேளாண்மை அல்லாத வேலைவாய்ப்புகள் குறித்த ஆய்வு (RNFE)**
மாநிலத் திட்டக் குழுவினால் கிராமப்புறங்களில் வேளாண்மை அல்லாத தொழில்களில் ஈடுபடும் பணியாளர்களின் நிலைமையை ஆய்வுசெய்யும் விரிவான ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. இறுதி அறிக்கை 09.06.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சருக்குச் சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.
**ஆய்வின் முக்கிய முடிவுகள்:**
ஆண்களில் 75% மற்றும் பெண்களில் 50% பேர் வேளாண்மை அல்லாத தொழில்களில் ஈடுபட்டுள்ளனர்; இது 2012 முதல் 20% வீழ்ச்சியைக் குறிக்கிறது. வேளாண்மை தொழிலாளர்களைவிட வேளாண்மை அல்லாத தொழிலாளர்கள் 4 மடங்கு அதிக வருமானம் பெறுகின்றனர்.
சாதி, பாலின, கல்வி ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் வேறுபாடுகள் காணப்பட்டன.
**முதல்வரின் மண்ணுயிர் காத்து மன்னுயிர் காப்போம் திட்டத்தின் கீழ் பசுந்தாள் உரமிடுதல் மீதான மதிப்பீட்டாய்வு:**
முதலமைச்சரின் மண்ணுயிர் காத்து மன்னுயிர் காப்போம் திட்டத்தின் கீழ், மண்ணின் இயற்கை மண்வளத்தை மீட்டு எடுப்பதற்காக, உழவர்களுக்கு பசுந்தாள் உர விதைகள் விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளன. இவ்வாய்வு, பசுந்தாள் உர விதைகளின் செயல்திறன் மற்றும் பசுந்தாள் உரமிட்ட பிறகு மண்வளத்தில் ஏற்பட்டுள்ள மேம்பாடு ஆகியவற்றினை மதிப்பிடுவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. ஆய்வறிக்கை மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களிடம் 05.01.2026 அன்று சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.
## படம் 2 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 202.jpg)
**தமிழ்நாட்டில் புவிசார் குறியீடு (GI) பெற்ற தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட (12) பொருட்களின் தாக்க மதிப்பீடு:**
கலாச்சார பாரம்பரியமிக்க தனித்துவமான தயாரிப்புகளுக்கு புகழ்பெற்ற தமிழ்நாட்டில், பலபொருட்களுக்கு மதிப்புமிக்க புவிசார் குறியீடு வழங்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வாய்வு, புவிசார் குறியீடு பெற்ற தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட (12) பொருட்களின் விரிவான தாக்கத்தை மதிப்பிடுவதையும், உற்பத்தியாளர்களின் வருமானம் (ம) நிலைத்தன்மையை மேம்படுத்துவதற்கான மேலாண்மை திட்டங்களுடன் கூடிய உத்திகளை பரிந்துரைப்பதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. இவ்வாய்வு நிறைவடையும் நிலையில் உள்ளது.
**சமூக அறிவியல் பாடப் புத்தகங்களின் உள்ளடக்கம் மற்றும் கற்பித்தல் முறைகள் குறித்த ஆய்வு:**
**ஆய்வின் நோக்கம்**
பாடப் புத்தகங்களின் துல்லியம், உள்ளடக்கத்தின் சமத்துவம் மற்றும் தமிழ்நாட்டின் சமூக-பொருளாதார நீதி கட்டமைப்புடன் ஒத்துப்போகிறதா என்பதைக் கண்காணித்தல்.
கேரளா மற்றும் NCERT பாடப்புத்தகங்களுடன் ஒப்பிட்டு சிறந்த நடைமுறைகளை அடையாளப்படுத்துதல்.
**தமிழ்நாட்டின் தொழிற்சாலை மையங்களில் பணிபுரியும் பெண்களின் சமூக மாற்றம் குறித்த ஆய்வு**
**ஆய்வின் நோக்கம்**
தனியார் துறையில் பணிபுரியும் பெண்களின் சமூக மேலாண்மை, சவால்கள் மற்றும் ஆதரவு அமைப்புகளை ஆய்வு செய்தல்.
திறனாய்வும் வேலைவாய்ப்பும் அவர்களின் சமூக-பொருளாதார நிலையை எவ்வாறு மாற்றுகின்றன என்பதைக் கண்காணித்தல்.
**வேளாண்மை மற்றும் வேளாண் துறை சார்ந்த பிற துறைகளில் பணிபுரியும் வெளி மாநிலங்களிலிருந்து புலம்பெயர்ந்த தொழிலாளர்களின் வாழ்வாதாரம் குறித்த ஆய்வு**
**ஆய்வின் நோக்கம்**
புலம்பெயர்ந்த தொழிலாளர்களின் வாழ்வாதாரம் மற்றும் வேலை நிலையைப் பதிவுசெய்தல்.
நலத்திட்டங்கள் மற்றும் பாதுகாப்பு குறித்த கொள்கைகள் உருவாக்கி பாதுகாப்பினை எவ்வாறு மேம்படுத்தலாம் என்பதற்கான பரிந்துரைகளை உருவாக்குதல்.
**கொள்கை தயாரிப்பு**
தமிழ்நாட்டின் சமூக பொருளாதார வளர்ச்சிக்காக, மாநில திட்டக் குழு, குறிப்பிட்ட கருப்பொருள்களில் புதிய கொள்கை ஆவணங்களை தயாரித்து அவ்வப்போது அரசின் பரிசீலனைக்கு வழங்கி வருகிறது. இவற்றிற்காக மாநிலத் திட்டக்குழுவில் கொள்கைப் பணிக்குழு அமைக்கப்பட்டு, அரசு உயர் அலுவலர்கள், தொழில் அமைப்பு பிரதிநிதிகள் மற்றும் துறைசார் வல்லுநர்களுடன் கலந்தாய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டு ஒன்பது கொள்கை ஆவணங்களான - தமிழ்நாட்டுக்கான நிலையான நிலப்பயன்பாட்டுக் கொள்கை, தமிழ்நாடு சுகாதார உரிமைக்கான நலக்கொள்கை, திருநந்+ கொள்கை, தொழில்மயமாக்கல் கொள்கை, தமிழ்நாடு மாநில நீர்வளக் கொள்கை, சமூக (தெரு) நாய் மேலாண்மை மற்றும் ஒழுங்குமுறைக்கான வரைவுக் கொள்கை, தமிழ்நாடு வேலைவாய்ப்பு கொள்கை, தமிழ்நாடு ஊரக மற்றும் நகர்ப்புறங்களுக்கான வீட்டுவசதிக் கொள்கை மற்றும் தமிழ்நாடு ஒருங்கிணைந்த நகரிய மேம்பாட்டுக் கொள்கை ஆகிய கொள்கைகள் தயாரிக்கப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ் நாடு முதலமைச்சர் மற்றும் தொடர்புடைய அரசுத் துறைகளுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளது.
**தமிழ்நாட்டிற்கான நிலையான நிலப்பயன்பாட்டுக் கொள்கை (வரைவு)**
மாநில திட்டக்குழு 'தமிழ்நாட்டின் நிலையான நிலப்பயன்பாட்டு கொள்கை வரைவினை உருவாக்கியுள்ளது. இது உற்பத்தி நோக்கங்களுக்காக தரிசு நிலங்கள் மற்றும் பிற பயன்படுத்தப்படாத
> 201
> 
## படம் 3 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 203.jpg)
நிலங்களை மீட்டெடுக்கும் வகையிலான நிலையான நிலம் மற்றும் நிர்வாகத்தை வலியுறுத்துகிறது. நிலம் தொடர்பான தற்போதைய மற்றும் எதிர்கால சவால்களை எதிர்கொள்ள ஒரு நிலையான அணுகுமுறையையும், சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு, பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும் சமூக வளர்ச்சியை ஒருங்கிணைக்கும் ஒரு விரிவான கட்டமைப்பை இந்த வரைவுக் கொள்கை அளிக்கிறது.
**தமிழ்நாடு நலக் கொள்கை வரைவு:**
சுகாதார சேவைகள் அனைவரையும் சென்றடையும் வண்ணம் பல வல்லுநர்களின் ஆலோசனையைக் கருத்தில் கொண்டு நலக்கொள்கை ஒன்றைத் தயாரித்து தமிழ்நாடு முதலமைச்சரிடம் 27.10.2022 அன்று அளித்துள்ளது.
**திருநந் + கொள்கை:**
பால் திரிபுநிலை கொண்ட மக்கள் உள்ளிட்டோருக்கான நலக்கொள்கை வரைவு தயாரிக்கப்பட்டு 27.10.2022 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சரிடம் அளிக்கப்பட்டு அக்கொள்கை வரைவினை ஒட்டி, மாநில அரசு திருநந் நலக்கொள்கையினை வெளியிட்டுள்ளது.
**பொருளாதார மாற்றத்திற்கான தொழில்மயமாக்கல் கொள்கை:**
மாநிலத் திட்டக் குழு, தமிழ்நாட்டினை 2030க்குள் ஒரு டிரில்லியன் டாலர் பொருளாதாரமாக்குவது என்ற தொலைநோக்கு பார்வையுடன், தொழில்மயமாக்கல் கொள்கையினை தயாரித்து மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களிடம் அக்டோபர் 2022இல் சமர்ப்பித்துள்ளது.
தொழில் வளர்ச்சியை வலுப்படுத்துவதற்கான உத்திசார் முன்னெடுப்புகளுடன், சந்தை நிலவரம், தற்போதைய நிலை, தொழில் பிரிவின் போக்குகள், வாய்ப்புகள் உள்ள பகுதிகள், சிறந்த தரத்திற்கான அளவுகோல்கள் போன்ற முக்கிய கூறுகளின் அடிப்படையில், தயாரிக்கப்பட்டுள்ள இக்கொள்கை கீழ்க்காணும் ஆறு கொள்கை ஆவணங்களை உள்ளடக்கியதாகும் : சிறு, குறு (ம) நடுத்தர தொழில் நிறுவனங்கள், மின்வாகனம், தொழில் 4.0, துணிநூல், கைத்தறி சுற்றுலா.
இந்த முன்னெடுப்புகள் மற்றும் பரிந்துரைகளின் அடிப்படையில், சம்பந்தப்பட்ட துறைகள் கொள்கைகளை தயாரித்து வெளியிட்டுவருகின்றன. இதுவரை வெளியிடப்பட்டுள்ள கொள்கைகள் / திட்டங்கள் கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளன:
**தமிழ்நாடு மின்சார வாகனக் கொள்கை 2023**
(தொழில், முதலீட்டு ஊக்குவிப்பு (ம) வர்த்தகத் துறை)
**தமிழ்நாடு புத்தொழில் மற்றும் புத்தாக்கக் கொள்கை 2023**
(குறு, சிறு, மற்றும் நடுத்தரத் தொழில் நிறுவனங்கள் துறை)
**சிறப்புத்திட்டம்: தொழில்நுட்ப ஜவுளிகள், மறுசுழற்சி தயாரிப்புகளுக்கான செயற்கையிழை நூல், செயற்கையிழை துணிகள் (ம) ஆடைகள் தயாரிப்புக்கான சிறப்புத்திட்டம்**
(தொழில், முதலீட்டு ஊக்குவிப்பு (ம) வர்த்தகத் துறை)
**தமிழ்நாடு சுற்றுலா கொள்கை 2023**
(சுற்றுலா, பண்பாடு (ம) சமய அறநிலையத்துறை)
**தமிழ்நாடு மாநில நீர்வள வரைவுக்கொள்கை**
இவ்வரைவுக் கொள்கை, பன்முக அணுகுமுறையுடன் மாநில நீர் மேலாண்மை சார்ந்த இடர்ப்பாடுகளை எதிர்கொள்ளும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், அனைவருக்கும் சுத்தமான நீர் கிடைப்பதை உறுதிசெய்யவும், நீர்வளங்களை பாதுகாத்து மேம்படுத்தவும், ஆக்கபூர்வமான நீர் பயன்பாட்டிற்காகவும் சிறப்பான செயல் உத்திகளை இக்கொள்கை எடுத்துரைக்கிறது.
## படம் 4 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 204.jpg)
**சமூக (தெரு) நாய் மேலாண்மை (ம) ஒழுங்குமுறைக்கான வரைவுக்கொள்கை**
இவ்வரைவுக் கொள்கை, தமிழ்நாட்டில் உள்ள சமூக (தெரு) நாய்களை நிர்வகிப்பதில் உள்ள சிக்கல்களை மனிதாபிமான அணுகுமுறையுடனும், பொறுப்புடனும் தீர்க்கும் அதே வேளையில் பொது சுகாதாரம் (ம) பாதுகாப்பினை உறுதி செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. மேலும், பெருகிவரும் சமூக நாய்களின் எண்ணிக்கையினை கட்டுப்படுத்துதல், பொறுப்பாளர்களின் கடமைகளை வரையறுத்தல், தொடர் தடுப்பூசி இயக்கங்களை நடத்துதல், ஒழுங்குமுறை கூறுகள் போன்ற முக்கிய அம்சங்களுக்கு இக்கொள்கையில் சிறப்பு வாய்ந்த பரிந்துரைகள் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.
**தமிழ்நாடு வேலைவாய்ப்புக் கொள்கை:**
வரைவுக் கொள்கை 16.12.2024 அன்று மாண்புமிகு முதல்வருக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.
*செயல்முறைப்படுத்தத்தக்க முக்கிய பரிந்துரைகள்:*
 * மலிவான மற்றும் தரமான குழந்தை பராமரிப்பு மையங்கள் (பள்ளி நேரத்திற்குப் பின்பும்) உருவாக்குதல்.
 * பல்வகை மற்றும் உட்புகுத்தல் (Diversity & Inclusion) ஊக்குவிக்கும் மானியங்கள் வழங்குதல்.
 * வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கத்தைக் கருத்தில் கொண்டு புதிய முதலீடுகளுக்கு ஊக்கமளித்தல்.
 * நகர்மயமாக்கலை திறம்பட நடத்தி புதிய வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்குதல்.
 * வேலைவாய்ப்புகள் மற்றும் திறன்களின் பொருத்தமின்மையைக் குறைத்தல்.
 * தன்னியக்கத்திற்குப் பொருந்தாத திறன்களைக் கொண்ட வேலைகளை ஊக்குவித்தல்.
 * வேலை தேடும் சேவைகளை மேம்படுத்துதல், பகுதிநேரம் மற்றும் நேரத் தளர்வுள்ள வேலைவாய்ப்புகளை ஊக்குவித்தல்.
**தமிழ்நாடு ஊரக மற்றும் நகர்ப்புறங்களுக்கான வீட்டுவசதிக் கொள்கை**
தமிழ்நாடு கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புற வீட்டுவசதிக் கொள்கையானது மாநிலத்தின் கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புறங்களில் நீடித்த அனைத்து வசதிகளையும் உள்ளடக்கிய மற்றும் மலிவு குறைந்த விலையில் பெறத்தக்க வீட்டுவசதிக்கான அவசரத் தேவையைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது. மேலும், சமமான நில விநியோகம், நிதியுதவி மற்றும் தனியார் துறையினரின் ஒத்துழைப்பு ஆகியவற்றின் இன்றியமையாமையை இக்கொள்கை கோடிட்டுக் காட்டுகிறது. இக்கொள்கை, சமூக சமத்துவம் மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சி ஆகியவற்றினை நோக்கமாகக் கொண்டு எளிதில் பெறத்தக்க மற்றும் தரமான வீட்டுவசதியை முன்வைக்கிறது.மேலும், அனைத்து வருமான பிரிவினரும் பெறத்தக்கவீட்டுவசதியை உறுதிசெய்வதே நோக்கமாகக்கொண்டுள்ளது. இக்கொள்கை, நீடித்த நிலையான கிராம நகர்ப்புற இணைப்புகளை வலுப்படுத்துதல் மற்றும் விளிம்புநிலை சமூகங்களுக்கென தனிப்பட்ட தேவைகளை நிறைவு செய்வதற்கான முயற்சிகளுக்கும் வழிகாட்டுகிறது.
**தமிழ்நாடு ஒருங்கிணைந்த நகரிய மேம்பாட்டுக் கொள்கை**
தமிழ்நாடு ஒருங்கிணைந்த நகரிய மேம்பாட்டுக் கொள்கையானது, அனைத்து நகர்ப்புற வசதிகளுடன் கூடிய நன்கு திட்டமிடப்பட்ட, வளங்குன்றா நகரியங்களை தனியார் துறை முதலீட்டை ஊக்குவித்தல் மற்றும் நகர்ப்புற மேம்பாட்டுத் தரங்களை உயர்த்துதல் ஆகியவற்றை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. இக்கொள்கையானது பணிக்கான பயண தேவையைக் குறைக்கும் வகையிலும், "பணியிடத்திற்கு நடந்து செல்லுதல்" என்ற கருத்தை உள்ளடக்கியதாகவும் இருக்கும். மேலும், குடியிருப்பு, வணிக, கல்வி, சுகாதார வசதிகள் மற்றும் பொருளாதார நடவடிக்கைகளுக்கான உட்கட்டமைப்பு, பயன்பாடுகள், திறந்தவெளி பசுமையிடங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாக இருக்கும். மேலும், இக்கொள்கை, நகர்ப்புற விரிவாக்கத்தில் ஏற்படும் இடர்களை நீக்குதல், மாசுபாட்டைக் குறைத்தல் மற்றும் மக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்துதல் ஆகிய தொலைநோக்கு பார்வையைக் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
**தமிழ்நாடு ஊரக மற்றும் நகர்ப்புறங்களுக்கான வீட்டுவசதிக் கொள்கை**
தமிழ்நாடு கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புற வீட்டுவசதிக் கொள்கையானது மாநிலத்தின் கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புறங்களில் நீடித்த அனைத்து வசதிகளையும் உள்ளடக்கிய மற்றும் மலிவு குறைந்த விலையில்
> 203
> 
## படம் 5 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 205.jpg)
பெறத்தக்க வீட்டுவசதிக்கான அவசரத் தேவையைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது. மேலும், சமமான நில விநியோகம், நிதியுதவி மற்றும் தனியார் துறையினரின் ஒத்துழைப்பு ஆகியவற்றின் இன்றியமையாமையை இக்கொள்கை கோடிட்டுக் காட்டுகிறது. இக்கொள்கை, சமூக சமத்துவம் மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சி ஆகியவற்றினை நோக்கமாகக் கொண்டு எளிதில் பெறத்தக்க மற்றும் தரமான வீட்டுவசதியை முன்வைக்கிறது. மேலும், அனைத்து வருமான பிரிவினரும் பெறத்தக்க வீட்டுவசதியை உறுதி செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. இக்கொள்கை, நீடித்த நிலையான கிராம நகர்ப்புற இணைப்புகளை வலுப்படுத்துதல் மற்றும் விளிம்புநிலை சமூகங்களுக்கென தனிப்பட்ட தேவைகளை நிறைவுசெய்வதற்கான முயற்சிகளுக்கும் வழிகாட்டுகிறது.
**சட்டமன்ற அறிவிப்புகள்**
**தீணை (TINAI) – தமிழ்நாடு நிலப் பயன்பாட்டு தகவல் அமைப்பினை மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் 22.12.2025 அன்று துவக்கி வைக்கப்பட்டது.**
தமிழ்நாடு தமிழ்நாடு சட்டமன்ற கூட்டத்தொடர் 2024-25இல் தமிழ்நாடு நிலப் பயன்பாட்டு தகவல் அமைப்பு உருவாக்க அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டு, தமிழ்நாடு புத்தாக்க முயற்சிகள் திட்டத்தின்கீழ் செயல்படுத்த ஒப்பளிக்கப்பட்டது. இது 50 ஆண்டுகால ஆய்வுகள், அரசுத் துறைகள் மற்றும் முன்னணி நிறுவனங்களின் தரவுகளை ஒருங்கிணைக்கிறது. ஒன்பது கருப்பொருள்களில் 50-க்கும் மேற்பட்ட பகுப்பாய்வு கருவிகள் மூலம் வெப்ப அழுத்தம், நகர்ப்புற வளர்ச்சி, நீர்மட்டம், மண் சிதைவு, எதிர்கால நிலப் பயன்பாடு போன்ற தகவல்கள், செயற்கை நுண்ணறிவு அடிப்படையிலான பகுப்பாய்வுகள் ஆகியவை தெளிவான காட்சி விளக்கங்களாக வழங்குகின்றன.
**பொதுக் கொள்கை மற்றும் மேலாண்மையில் மால்கம் ஆதிசேசய்யா ஆறு மாத சான்றிதழ் படிப்பு:**
2024-25ஆம் ஆண்டு சட்டமன்ற அறிவிப்பின்படி, ஆறு மாத பொது கொள்கை மற்றும் மேலாண்மைச் சான்றிதழ் படிப்பை மாநில திட்டக் குழு, சென்னை வளர்ச்சி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்துடன் இணைந்து ஆண்டுக்கு ரூ.80.00 லட்சம் மதிப்பீட்டில் 3 ஆண்டுகளுக்கு சான்றிதழ் கல்வியினை அளித்துவருகிறது. இச்சான்றிதழ் படிப்பானது பொதுக் கொள்கை மற்றும் மேலாண்மை பற்றிய கல்வி மற்றும் பயிற்சியுடனான பாடத்திட்டத்தினை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
இப்பாடத்திட்டத்தில் பயிலும் 25 மாணாக்கர்களுக்கு மாதந்தோறும் ரூ.15,000/- உதவித்தொகையாக ஆறு மாதங்களுக்கு வழங்கப்படவுள்ளது. முதல் அணி முடிவடைந்து, இரண்டாவது அணி டிசம்பர் 2025இல் வகுப்புகள் தொடங்கப்பட்டு நடைபெற்றுவருகின்றது.
**தமிழ்நாடு கொள்கை மற்றும் ஆளுகைக்கான அனுபவ கற்றல் மையம் (Tamil Nadu Policy and Governance Experiential Centre)**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் 2025-26ஆம் ஆண்டின் சட்டமன்ற பேரவையில் "தமிழ்நாடு கொள்கை மற்றும் ஆளுகைக்கான அனுபவ கற்றல் மையம் உருவாக்குவதற்கான அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டது.
இம்மையம், அரசு முதன்மை திட்டங்களுக்கான நிகழ்நேர கண்காணித்தல், காட்சிப்படுத்துதல், தரவுசார்ந்த உள்ளீடுகள் மூலம் திட்டங்களை மேம்படுத்தவும், அரசு கொள்கைகளை நடைமுறைப்படுத்தும் முன்பு ஆய்வுசெய்து, மேம்பட்ட நடைமுறைப்படுத்துதலுக்கும் உதவும்.
மேலும், இம்மையம் அரசு ஆளுகையில் தரவுகள் மற்றும் அதிநவீன தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி அரசு திட்டங்களின் செயல்பாடுகள், அதன் சிக்கல்களுக்குத் தீர்வுகாணும் வகையில் புதுமையான தீர்வுகளை வழங்கும்.
மேலும், கொள்கை ஆய்வுகள் மற்றும் பயிற்சிகள் வாயிலாக அரசின் கொள்கைகளைச் சிறப்பாக வகுத்து நீண்ட கால இலக்குகளை எய்திட உதவும். இம்மையம் பிப்ரவரி 2026இல் தொடங்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
**பொருளாதார ஆய்வறிக்கை (2024-25)**
மாநில திட்டக் குழு 2024-25ஆம் ஆண்டிற்கான பொருளாதார ஆய்வறிக்கையை வெளியிட்டுள்ளது. மாநில திட்டக் குழு முதல் முறையாக மாநிலத்தின் விரிவான பொருளாதார ஆய்வறிக்கையை தயாரித்து பொருளாதார மதிப்பீட்டில் ஒரு முக்கியமான முன்னேற்றத்திற்கு வழிவகுத்துள்ளது.
## படம் 6 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 206.jpg)
இவ்வறிக்கை, தமிழ்நாட்டின் பொருளாதார செயல்திறன் குறித்து ஆழமாக பகுப்பாய்வு செய்து, முக்கிய வளர்ச்சி குறியீடுகள், துறைரீதியான முன்னேற்றங்கள் மற்றும் கொள்கை விளைவுகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
இது மாநிலத்தின் வலுவான மொத்த மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தியின் (GSDP) வளர்ச்சியைக் காட்டுகிறது, உலகளாவிய பொருளாதார நிச்சயமற்ற தன்மைகள் இருந்தபோதிலும் மீட்டெடுப்பதில் மாநிலத்தின் திறனை பிரதிபலிக்கிறது.
மேலும், இவ்வறிக்கை, தமிழ்நாட்டின் உயர் தனிநபர் வருமான வளர்ச்சி (Per Capita Income) தேசிய சராசரியைவிட அதிகமாக இருப்பதையும், இந்தியாவின் முன்னணி பொருளாதார பங்களிப்பாளர்களில் ஒன்றாக இருப்பதையும் வலியுறுத்துகிறது.
இந்த ஆய்வறிக்கை, மண்டல பொருளாதார போக்குகள், உட்கட்டமைப்பு முன்னேற்றங்கள் மற்றும் தொழில் வளர்ச்சி ஆகியவற்றையும் மதிப்பீடு செய்து, ஆராய்ந்து, கொள்கை வகுப்பாளர்கள், தொழில் வல்லுநர்கள் மற்றும் ஆய்வாளர்களுக்கு முக்கியமான தகவல்களை வழங்குகிறது.
2025-2026ஆம் ஆண்டு ஆய்வறிக்கை மாநில திட்டக் குழுவால தயாரிக்கப்பட்டு பிப்ரவரி 2026இல் வெளியிடப்படும்.
**தமிழ்நாட்டில் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை அடைவதில் மாநில அரசின் உறுதி**
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகள் ஆனது, 2015-ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் நடைபெற்ற ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் உச்சி மாநாட்டில் 193 உறுப்பு நாடுகளால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு, 01.01.2016 முதல் அமலுக்கு வந்த, உலகளாவிய வளர்ச்சித் திட்டத்திற்கான வரையறையாகும்.
இதில் உள்ள 17 இலக்குகள் மற்றும் 169 குறிக்கோள்களும், மக்கள், பூமி கோள் மற்றும் அவற்றின் செழிப்பின் நீடித்த வளர்ச்சிக்கான, "உலகத்தை மாற்றுவோம்: 2030ஆம் ஆண்டிற்கான வளர்ச்சி திட்டம்" என்பதன் பகுதியாகும். நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை எட்டுவதற்காக, மாநிலம் தொடர்ந்து பணியாற்றிவருகிறது.
தமிழ்நாட்டில் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை 2030ஆம் ஆண்டிற்குள் எட்டுவதில் மாநில அரசு அர்ப்பணிப்புடன் உள்ளது. இதற்காக, கல்வி, மக்கள் நல்வாழ்வு, வறுமை ஒழிப்பு, ஊரக வளர்ச்சி, வாழ்வாதாரம், மகளிர் மேம்பாடு உள்ளிட்ட துறைகளில், இல்லம் தேடிக் கல்வி, எண்ணும் எழுத்தும், நான் முதல்வன், மக்களைத் தேடி மருத்துவம், இன்னuயிர் காப்போம் நம்மை காக்கும் 48, விடியல் பயணம், முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம், கலைஞர் மகளிர் உரிமை திட்டம், புதுமைப் பெண், தமிழ்ப் புதல்வன், முதலமைச்சரின் தாயுமானவர் திட்டம் உள்ளிட்ட திட்டங்கள், எல்லோருக்கும் எல்லாம் எனும் இலட்சியத்துடன் கடந்த ஐந்தாண்டுகளில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது. இத்திட்டங்கள், வறுமை ஒழிப்பு (இலக்கு 1), குழந்தைகளுக்கான சத்தான உணவு, நல்வாழ்வு (இலக்கு 3), கற்றல் இடைநிற்றலை தவிர்ப்பதன் வாயிலாக தரமான கல்வி (இலக்கு 4), உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் குறிப்பாக பெண் பிள்ளைகளின் சேர்க்கை விகிதத்தை உயர்த்துதல் (இலக்கு 4), மகளிர் மேம்பாடு (இலக்கு 5), இளைஞர்களுக்கு திறன் வளர்ப்பு மற்றும் வேலைவாய்ப்பிற்கான வழிகாட்டுதல் (இலக்கு 4 மற்றும் 8) மற்றும் இதர இலக்குகளையும் அடைவதற்கு வழிவகை செய்கிறது.
**நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளுக்கான தமிழ்நாட்டின் தொலைநோக்கு ஆவணம் வெளியிடப்பட்டது**
பணிக்குழுக்களுக்கான பணி வரையறைகளின்படி, நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளின் ஒவ்வொரு இலக்கிற்குமான, தொலைநோக்கு ஆவணம் தயாரிக்கப்பட வேண்டியது பணிக்குழுக்களுக்கான நிர்ணயிக்கப்பட்ட ஒரு பொறுப்பாகும். அதன்படி, அனைத்து பணிக் குழுக்களாலும் தொடர்புடைய இலக்குகளுக்கான தொலைநோக்கு ஆவணம் தனித்தனியே தயாரிக்கப்பட்டு அந்த பணிக்குழுக்களின் தலைவர்களான முகமை செயலாளர்களால் ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது. இவை மாநில திட்டக்குழுவால் தொகுக்கப்பட்டு, 17 நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளையும் இதர தகவல்களையும் உள்ளடக்கிய, மாநிலத்திற்கான ஒருங்கிணைந்த தொலைநோக்கு ஆவணமாக சூன், 2025ல் வெளியிடப்பட்டது. இந்த ஆவணம், அ) இலக்குகளுக்கு தொடர்புடைய அரசின் திட்டங்களை ஒருங்கிணைத்த அட்டவணையையும் ஆ) இலக்குகளை எட்டுவதற்கான உத்திகள் மற்றும் செயல் திட்டங்களையும் கொண்டுள்ளது. இவை, ஒவ்வொரு துறையும் அவற்றிற்கு தொடர்புடைய குறிக்கோள்களை / குறிகாட்டிகளை எட்டுவதற்கான ஒரு வரைபடமாக உள்ளது.
> 205
> 
## படம் 7 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 207.jpg)
**மாநில குறிகாட்டி வரையறையை மறுவடிவமைத்தல்**
குறிகாட்டிகளுக்கான தரவுகளைப் பெறுவதில் உள்ள சவால்கள் காரணமாக, மாநில குறிகாட்டி வரையறை மறுவரையறை செய்ய வேண்டிய தேவை ஏற்படுகிறது. 13.4.2023 அன்று அரசு தலைமைச் செயலாளர் அவர்களின் தலைமையில் நடைபெற்ற 4வது உயர்நிலைக் குழுக்கூட்டத்தில், அனைத்து இலக்குகளிலும், புதிய குறிகாட்டிகளை சேர்த்திடவும், சில குறிகாட்டிகளை நீக்கிடவும் மற்றும் சில குறிகாட்டிகளை மாற்றியமைக்கவும் தீர்மானிக்கப்பட்டது. இதற்காக, தொடர்புடைய துறைகளுடனான தொடர் கலந்தாய்வுக் கூட்டங்கள் பணிக்குழுக்களாலும், மாநில திட்டக்குழுவாலும், திட்டம் மற்றும் வளர்ச்சித் துறையாலும் நடத்தப்பட்டு, 244 குறிகாட்டிகளைக் கொண்ட மாநில குறிகாட்டி வரையறை 2.0 அக்டோபர், 2025இல் இறுதிசெய்யப்பட்டு, அரசின் ஒப்புதலும் பெறப்பட்டது. இதனைத் தொடர்ந்து, இந்த வரையறை, தமிழ்நாட்டு மாநில குறிகாட்டி வரையறை 2.0 எனும் தலைப்பிட்ட ஆவணமாக, 05.01.2026 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் வெளியிடப்பட்டது.
**மதிப்பீடு மற்றும் செயல்முறை ஆராய்ச்சித் துறை**
மதிப்பீடு மற்றும் செயல்முறை ஆராய்ச்சித்துறை, ஆதாரத்தை மையமாகக் கொண்டு நிர்வாகத்தை மேம்படுத்துவதில் முக்கிய பங்கு வகித்துவருகிறது. தற்போது இத்துறையானது தமிழ்நாட்டில் செயல்படுத்தப்படும் சமூக பொருளாதார முன்னேற்றம் மற்றும் நலத் திட்டங்களின் தாக்கம் சார்ந்த மற்றும் சமகால மதிப்பீடுகளில் கவனம் செலுத்தி அறிக்கைகளை சமர்ப்பித்துவருகிறது. அரசால் செயல்படுத்தப்படும் மாநிலத்திட்டங்கள் மற்றும் திட்ட மேம்பாடுகளை பல்வேறு துறைகளுடன் இணைந்து செயல்பட்டு விரிவான கணக்கெடுப்புத் தரவுகளை ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம் அரசின் கொள்கை முடிவுகள் மேற்கொள்வதற்கு இத்துறை முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் (07.05.2021 முதல் 31.12.2025) வரை இத்துறை அரசின் 55 திட்டங்களின் பயன்பாடு குறித்து முறையான பகுப்பாய்வு செய்து அதன் விளைவுகள் பற்றிய மதிப்பீட்டு அறிக்கையினை சமர்ப்பித்துள்ளது. அறிக்கைகளின் மூலம் வழங்கப்படும் பரிந்துரைகள் அரசு தரவு சார்ந்த முடிவுகளை மேற்கொள்ளவும் மற்றும் மக்களுக்கான சேவைகளை மேம்படுத்தவும் பயன்படுகிறது.
**அவற்றில் முன்னணித் திட்டங்கள் குறித்த மதிப்பீட்டு ஆய்வு அறிக்கைகள் மற்றும் பரிந்துரைகளின் மீது அரசின் மூலம் எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகள் பின்வருமாறு;**
**சமகால தொடர் மதிப்பீட்டு ஆய்வு முதல்வரின் காலை உணவுத் திட்டம் – காலாண்டு II**
அதிக எண்ணிக்கையிலான மாணவர்கள் பயன்பெறும் வண்ணம் இத்திட்டத்தினை அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளுக்கும் விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.
**மதிய உணவுத் திட்டம் பட்டியல் மாற்றத்திற்கான மதிப்பீட்டு ஆய்வு**
மாணவர்களின் விருப்பத்தின்படி உணவுப் பட்டியலில் புலாவ் (Pulav)விற்கு பதிலாக சாதம் மற்றும் கருப்புக் கொண்டைக்கடலை குழம்பு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு வழங்கப்படுகிறது.
**'மூவலூர் ராமாமிர்தம் அம்மையார் உயர் கல்வி உறுதிவாதத் திட்டத்தின் (புதுமைப் பெண் திட்டம்) – துரித மற்றும் தொடர் மதிப்பீட்டு ஆய்வு’**
இத்திட்டத்தினை அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளில் பயிலும் மாணவிகளுக்கும் வழங்குமாறு பரிந்துரைக்கப்பட்டது (அக்டோபர் 2023). இப்பரிந்துரையினை ஏற்று அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளில் தமிழ்வழிக் கல்வி பயிலும் மாணவிகளும் பயன்பெறும் வகையில் ஜூலை 2024 முதல் விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.
மேலும் தமிழ்நாடு அரசின் மூலம் இத்துறையின் தொழில்நுட்பப் பணியாளர்களுக்கு திருச்சியில் உள்ள இந்திய மேலாண்மை நிறுவனத்தில் (IIM) உண்டு உறைவிடத்துடன்கூடிய மதிப்பீட்டு ஆய்வு தொழில்நுட்பங்கள் குறித்த ஒரு வார திறன் மேம்பாட்டு பயிற்சி நவம்பர் 2025இல் வழங்கப்பட்டது.
**நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளில் சாதனைகள்**
**திறன் மேம்பாடு:**
தமிழ்நாடு நகர்ப்புற ஆய்வுகள் நிறுவனத்தின் மூலம் நகர்ப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளுக்கு பாலின தேவைக் கேற்ற திட்டமிடல் நிதிநிலை அறிக்கை குறித்த பயிற்சி அளிக்கப்பட்டது.
## படம் 8 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 208.jpg)
புதுடில்லியில் உள்ள தேசிய பேரிடர் மேலாண்மை நிறுவனத்தின் ஆதரவுடன் டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தில் நடைபெற்ற பேரிடர் மீள்திறன் திட்டமிடலுக்கான பாலின திட்டமிடல் குறித்த உள்ளூர் கல்லூரிகளில் இருந்து கலந்துகொண்ட 35 பங்கேற்பாளர்களுக்கான ஆசிரியர் மேம்பாட்டுத் திட்டம்.
சென்னை அண்ணா நிர்வாகப் பணியாளர் கல்லூரி மூலம் வடகிழக்குச் சேர்ந்த குழு 1 - ஐஏஎஸ் அதிகாரிகளுடன் குறை தீர்க்கும் வழிமுறை உட்பட கண்காணிப்பு மற்றும் மதிப்பீட்டு வழிமுறைகள் பகிர்ந்துகொள்ளப்பட்டன.
பாலின தேவைகேற்ற திட்டமிடல் நிதிநிலை அறிக்கை மற்றும் திட்டமிடல் குறித்த 3 மாநில அளவிலான மற்றும் மாவட்ட அளவிலான பட்டறைகள் நடத்தப்பட்டன.
இந்துஸ்தான் பொறியியல் கல்லூரி நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை விரைவில் அடைவதற்கான ஒருங்கிணைமைப்பு மற்றும் மாற்றத்திற்கான சர்வதேச மாநாட்டை நடத்தியது, இதில் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்கு ஒருங்கிணைமைப்பு மைய உறுப்பினர்கள் கலந்துகொண்டனர். மேலும் முதுநிலை நீடித்த வளர்ச்சி இலக்கு ஆலோசகரால் நிறைவுரையும் நிகழ்த்தப்பட்டது.
**கண்காணிப்பு மற்றும் மதிப்பீடு**
ஊராட்சி வளர்ச்சி குறியீடு - துறைகளுடன் கலந்துரையாடல் மற்றும் தொடர்புடைய துறைகளுக்கான மாநிலத்தின் குறிகாட்டிகளை இறுதி செய்தல்.
மீள்குடியேற்றங்களுக்கான நீடித்த வளர்ச்சி இலக்கு உள்ளூர்மயமாக்குவதற்கான மீள்குடியேற்ற குறிகாட்டி வரையறையை இறுதிசெய்யப்பட்டு வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்கு இந்திய குறியீடு மற்றும் தேசிய குறிக்காட்டி வரையறை 4.0 பகுப்பாய்வு அறிக்கைகள்.
பரிமாண வறுமை குறியீடு 2.0 அறிக்கை மற்றும் விவாதம் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
ஐக்கிய நாடுகள் வளர்ச்சித் திட்டத்தின் ஆதரவுடன் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளின் ஒருங்கிணைப்பு மையம் நிறுவப்பட்டு மே 2023 முதல் மாநிலத்தில் செயல்பட்டுவருகிறது.
தமிழ்நாட்டின் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளுக்கான தொலைநோக்கு ஆவணம் 2030 மாண்புமிகு முதலமைச்சரால் இறுதிசெய்யப்பட்டு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளின்கீழ் உள்ள அனைத்து இலக்குகளுக்கும் மாநில குறிக்காட்டி வரையறை-2.0 உருவாக்கம். நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளின் ஒருங்கிணைப்பு மையத்துடன் இணைந்து, மாநில திட்டக் குழுவின் உறுப்பினர்- ஒருங்கிணைப்பாளர்களால் மேற்கொள்ளப்பட்டு, உயர்மட்டக் குழுவின் ஒப்புதல்பெறப்பட்டுவெளியிடப்படும்.
2015-16 முதல் 2021-22 வரையிலான நீடித்த வளர்ச்சி இலக்கு தரவின் விரிவான தொகுப்பை உள்ளடக்கிய நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளின் தரவுத் தாள் - 2022 தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளின் தரவு தாள் – 2023 மற்றும் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளின் தரவு தாள் - 2024 ஆகியவற்றைத் தயாரிக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
தரவு சவால்களைச் சமாளிக்க, தற்போதுள்ள மாநில குறிக்காட்டி வரையறையை செம்மைப்படுத்துவதன் மூலம் மாநில குறிக்காட்டி வரையறை மறுபரிசீலனை செய்யப்பட்டுள்ளது. மாநில குறிக்காட்டிவரையறை 2.0-ஐ வடிவமைப்பது குறித்த தொடர் ஆலோசனைக் கூட்டங்கள் அனைத்து தொடர்புடைய துறைகளுடன் நடத்தப்பட்டு, மாநில குறிக்காட்டி வரையறை 2.0 இறுதிசெய்யப்பட்டு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
முக்கிய துறைகளுக்கான திட்டங்களின் வெளியீடு மற்றும் விளைவு கண்காணிப்பு வரையறைக்கான (OOMF) வரைவு தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.
**முக்கிய நிகழ்வுகள் மற்றும் பங்கேற்பு**
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகள் (SDGs) தேசிய பயிற்சி திட்டம் - தேசிய தொழிலாளர் பொருளாதார ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு நிறுவனம் நிதி அயோக் உடன் இணைந்து செயல்முறைகள் மற்றும் முன்னேற்றத்தை மேம்படுத்துதல் தொடர்பான நிகழ்வு பிப்ரவரி 12-16, 2024இல் நடைபெற்றது. இதில் திட்டம் மற்றும் வளர்ச்சித் துறையின்அலுவலர்கள் குழு பங்கேற்றது.
> 207
> 
## படம் 9 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 209.jpg)
ஜெய்ப்பூரில் நடைபெற்ற நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகள் குறித்த தேசிய பட்டறையில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த திட்டம் மற்றும் வளர்ச்சித் துறையின் கூடுதல் தலைமைச் செயலாளர் திரு. ரமேஷ் சந்த் மீனா, இ.ஆ.ப., அவர்கள் பங்கேற்று நிர்வாக தரவுகள் மற்றும் நடத்தப்பட்ட ஆய்வுகளிலிருந்து பெறப்பட்ட சான்றுகள், மாநிலத்தில் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை அடைய முடியும் என்பதை உறுதிசெய்வதற்கான தலையீடுகளில் எவ்வாறு உதவியது என்பதை விளக்கினார்.
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகள் இந்திய குறியீடு அறிக்கை வெளியீடு - உத்தரகாண்டுடன் சேர்ந்து தமிழ்நாடு இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தது. துறைகளுக்கு வழங்குவதற்காக நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகள் இந்திய குறியீடு 4.0 பகுப்பாய்வு அறிக்கை தயாரிக்கப்பட்டது.
கவணம் செலுத்த வேண்டிய குறிகாட்டிகளை மேம்படுத்துவதற்கான சாத்தியமான நடவடிக்கைகள் குறித்து மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சருடன் கலந்துரையாடல் செய்யப்பட்டது.
ஊராட்சி நிறுவனங்கள் - தமிழ்நாடு மகளிர் மேம்பாட்டு நிறுவனம், திட்டம் மற்றும் கொள்கைகளுக்கான ஆராய்ச்சி மையம் (CRISP) மற்றும் கேரளாவின் குடும்பஸ்ரீ ஆகியவற்றுடன் இணைந்து சமூக அடிப்படையிலான அமைப்புகள் கொள்கை அளவிலான தலையீடுகளுக்காக நடத்தப்பட்ட பயிலரங்கில் பங்கேற்கப்பட்டது.
தமிழ்நாடு மாநில செயல்திட்ட காலநிலை மாற்றம் 2.0விற்கான வரைவு விவாதிக்கப்பட்டு, இறுதிசெய்யப்பட்டு உள்ளீடுகள் மற்றும் பரிந்துரைகள் பகிரப்பட்டன.
ஐக்கிய நாடுகளின் சிறுவர் நிதியம் (யுனிசெப்) நடத்திய பேரிடர் மீள்தன்மை மற்றும் மறுமொழி குறித்த பட்டறையில் பல்வேறுபங்குதாரர்களுடன் பங்கேற்கப்பட்டது.
ஃபிரெட்ரிக் - எபர்ட் - ஸ்டிஃப்டங் (FES), இந்தியா மற்றும் மெட்ராஸ் சமூகப் பணிப் பள்ளி ஆகியவற்றால் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட முறையான ஆற்றல் மாற்றம் (Just Energy transition) குறித்தகூட்டத்தில் பங்கேற்பு. எம்.எஸ். சுவாமிநாதன் ஆராய்ச்சி அறக்கட்டளை ஏற்பாடு செய்த முதல் 8,000 நாட்களை மையமாகக் கொண்ட ஊட்டச்சத்துப் பட்டறை கலந்துரையாடலில் பங்கேற்பு.
புதுடில்லியில் நிதி ஆயோக் மற்றும் சர்வதேச உணவுக் கொள்கை ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் (IFPRI) நிதியுதவியுடன் இந்தியாவில் ஆரோக்கியமான உணவுகளுக்கான உணவுக் கொள்கை நுழைவு புள்ளிகள் குறித்த ஆலோசனைக்கூட்டத்தில் பங்கேற்கப்பட்டது.
நிலையான கிராமப்புற மேம்பாட்டிற்கான பல பங்குதாரர் கூட்டாண்மை மற்றும் தொழில்கள் மற்றும் நிறுவனங்கள், சிவில் மற்றும் சமூக நிறுவனங்கள், பஞ்சாயத்துகளுக்கு இடையே சாத்தியமான ஒத்துழைப்புக்காக காந்தி கிராம கிராமப்புற நிறுவனத்தின் வாழ்நாள் கற்றல் மற்றும் விரிவாக்கத் துறையால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட ஆலோசனைக் கூட்டத்தில் பங்கேற்று உள்ளீடுகள் வழங்கப்பட்டது.
தமிழ்நாடு மகளிர் மேம்பாட்டுக் கழகத்துடன் சுய உதவிக் குழுவின் பங்கு குறித்த மையக் குழு கூட்டத்தில் ஒரு அங்கமாக பங்கேற்கப்பட்டது.
பாலின தேவைகேற்ற திட்டமிடல் நிதிநிலை அறிக்கையின் பயிற்சிக்கான கையேடு தயாரிக்கப்பட்டது.
2024-2025-ஆம் நிதியாண்டின் பாலின வரவு செலவு (GBS) அறிக்கையுடன் பாலின தேவைகேற்ற திட்டமிடல் நிதிநிலை அறிக்கை சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
முதலமைச்சரின் கண்காணிப்பு பலகையில் குழந்தை தொடர்பான குறிகாட்டிகள் பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகிறது.
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளில் பணியாற்ற மாணவர்களுக்கு ஊதியம் இல்லாத பயிற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது.
ஐக்கிய நாடுகளின் சிறுவர் நிதியத்தின் (UNICEF) நிதியுதவியுடன்கூடிய ஆய்வுக்காக, தமிழ்நாட்டில் குழந்தைகள், பெண்கள் மற்றும் மாற்றுத்திறனாளிகளிடையே பேரிடர் ஆபத்து மீள்தன்மைக்கான தயார்நிலை குறித்த பெருநிறுவன சமூகப் பொறுப்பு (CSR) வட்ட மேசையில் பங்கேற்று உள்ளீடுகள் வழங்கப்பட்டது.
## படம் 10 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 210.jpg)
தமிழ்நாடுபெண்கள் வேலைவாய்ப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு (TNWESAFE) திட்டத்திற்கென சமூக நலம் மற்றும் மகளிர் உரிமை துறையின் உதவியுடன் பாலியல் துன்புறுத்தல் தடுப்பிற்கான (POSH) பட்டறை ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. மற்றும் மாநில மகளிர் கொள்கைக்கான உள்ளீடுகள் அளிக்கப்பட்டன.
தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமை (TNeGA)-ஆல் ஏற்பாடுசெய்யப்பட்ட தமிழ்நாடு மின் புவியியல் தகவல் அமைப்பு (TNGIS) பட்டறையில் பங்கேற்று துறைகளுக்கிடையே தரவைப் பயன்படுத்துவதற்கான சாத்தியமான வழிகள் குறித்து வழிமுறைகள் பகிர்ந்துகொள்ளப்பட்டன.
பெண்களுக்குஎதிரான வன்முறையை ஒழிப்பதற்கானஎதிர்நோக்கிச் செல்லும் வழி மற்றும் பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறையை ஒழிக்கச் செய்வதற்கான மாநில செயல்திட்டத்தைத் தயாரிப்பது குறித்து தமிழ்நாடு பெண்கள் வேலைவாய்ப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு (TNWESAFE) குழுவுடன் விளக்கக் காட்சி மற்றும் கலந்துரையாடல் நிகழ்த்தப்பட்டது.
நேர்மறையான செய்திகளை அனுப்புதல் மற்றும் காலாண்டு செய்தி மடல்களை வழங்குதல் மூலம் சமூக ஊடகங்களில் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளின் செயல்பாடுகளை உயிர்ப்புடன் வைத்திருத்தல்.
தமிழ்நாடு பெருநிறுவன சமூகப் பொறுப்பு (TN CSR) வலைத்தளம் ("மிஷன் இணைப்பகம்") உருவாக்கப்பட்டு மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் 22.12.2025 அன்று தொடங்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக் கழகத்துடன் (TNSDC) தமிழ்நாட்டில் பயிற்சி ஈடுபாட்டை அதிகரித்தல், ஐக்கிய நாடுகள் சிறுவர் நிதியத்தால் (UNICEF) பள்ளிக் கல்வித் துறையுடன் பள்ளி கற்றல் விளைவுகளை மேம்படுத்துதல் மற்றும் சென்னை வளர்ச்சி ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (MIDS) மூலம் ஆற்றல் மாற்றம் மற்றும் மற்றும் தொழில் வளர்ச்சி குறித்த கொள்கை வட்டமேசை மாநாடு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.
பிரிட்டிஷ் டெபுடிஹை கமிஷனுடன் (British Deputy High Commission) பாலினப் பொறுப்புடன் கூடிய காலநிலைநோக்கிய நடவடிக்கையை சர்வதேச மகளிர் தின நிகழ்வாக நடத்தியது. பாலினப் பொறுப்பு குறித்த கொள்கை விளக்கச் சுருக்கம் தயாரிக்கப்பட்டு சுற்றுச்சூழல், காலநிலை மாற்றம் மற்றும் வனத்துறையிடம் சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.
ஐக்கிய நாடுகளின் வளர்ச்சித் திட்டமானது (UNDP) ஒடிசா அரசுடன் இணைந்து புவனேஷ்வரில் நடத்திய "நீ.வ.இ 5 (பாலின சமத்துவம்): பாலின கண்ணோட்டம் மூலம் வளர்ச்சியை மறுபரிசீலனை செய்தல் - உள்ளடக்கிய, பாதுகாப்பானது, நிலையானது" என்ற தலைப்பிலான பயிலரங்கில், நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகள் ஒருங்கிணைப்பு மையம் (Sustainable Development Goals Coordination Centre), பாலினம் மற்றும் பாதுகாப்புத் தணிக்கை அறிக்கையை சமர்ப்பித்தது. இந்தப் பயிலரங்கில், சிறந்த செயல்முறையாக, "பாலின உணர்திறன், பாதுகாப்பற்ற மற்றும் அனைவருக்கும்மான இடம் (Gender Sensitive, Safe and Inclusive Space) மற்றும் 10 பேருந்து வழித்தடங்களில் பெண்களின் பாதுகாப்பு மற்றும் அணுகல் பற்றிய ஆய்வு (Study on Women's Safety and Access on 10 bus routes)" என்ற தலைப்பிலான ஆய்வினை வழங்கியது.
**மற்றவை**
தமிழக அரசு 2030க்குள் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை (SDGs) மாநிலத்தில் அடைவதற்கான உறுதியுடன் செயல்பட்டுவருகிறது. இதனை நோக்கி கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் கல்வி, சுகாதாரம், வறுமை ஒழிப்பு, ஊரக வளர்ச்சி, வாழ்வாதாரம், பெண்கள் மேம்பாடு போன்ற துறைகளில் பல முக்கியமான புதிய திட்டங்கள் மற்றும் சிறப்பு முயற்சிகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அவை - இல்லம் தேடி கல்வி, எண்ணும் எழுத்தும், நான் முதல்வன், மக்களைத் தேடி மருத்துவம், இன்னுயிர் காப்போம் – நம்மை காக்கும் 48, பெண்களுக்கு இலவச பேருந்து பயணம் (விடியல் பயணம்), முதல்வரின் காலை உணவுத் திட்டம், கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டம், புதுமைப் பெண், தமிழ்ப் புதல்வன், முதல்வரின் தாயுமானவர் திட்டம், நான் முதல்வன்போன்ற திட்டங்கள்அனைத்தும் வறுமையை ஒழித்தல் (SDG-1), குழந்தைகளுக்குச் சத்தான உணவு வழங்குதல் (SDG-2), நல்ல ஆரோக்கியம் மற்றும் நல்வாழ்வு (SDG-3), பள்ளிகளில் இடைநிற்றல் விகிதத்தைக் குறைப்பதன் மூலம் தரமான கல்வியை மேம்படுத்துதல் (SDG-4), உயர்கல்வியில் சேர்க்கை விகிதத்தை அதிகரித்தல் குறிப்பாக பெண் குழந்தைகளுக்கு
> 209
>


வழங்கப்பட்டுள்ள புதிய படங்களில் (பக்கம் 210 முதல் 219 வரை) உள்ள உரையின் துல்லியமான நகல் (Word-to-word text extraction) கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது:
## படம் 11 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 211.jpg)
(SDG-4), பெண்களுக்கு அதிகாரம் அளித்தல் (SDG-5), இளைஞர்களுக்கு திறன் மேம்பாடு மற்றும் தொழில் வழிகாட்டுதல் (SDG-4 & SDG-8) மற்றும் பிற அனைத்து இலக்குகளையும் அடைவதற்கு "எல்லோருக்கும் எல்லாம்" என்ற வாசகத்திற்கிணங்க மாநிலம் முழுவதும் செயல்படுகின்றன.
**தமிழ்நாட்டின் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளுக்கான தொலைநோக்கு ஆவணம் வெளியீடு**
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளின் ஒவ்வொரு இலக்கையும் அடைவதற்கான தொலைநோக்கு ஆவணத்தை(Vision Document) தயாரிக்க வேண்டும் என்ற பணிக் குழுக்களின்(Working Groups) பொறுப்பிற்கிணங்க மாநிலத் திட்டக்குழு 'தமிழ்நாட்டின் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளுக்கான தொலைநோக்கு ஆவணத்தை உருவாக்கியது. 17 இலக்குகளையும் உள்ளடக்கிய இந்த ஆவணம் அந்தந்தப் பணிக் குழுக்களின் தொடர்புடைய அரசு செயலாளர் / தலைவரால் ஒப்பளிக்கப்பட்டு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால், ஜூன், 2025இல் வெளியிடப்பட்டது. இந்தத் தொலைநோக்கு ஆவணத்தின் ஒவ்வொரு இலக்குப் பிரிவும் கீழ்க்கண்டவற்றை உள்ளடக்கியது:
இலக்குகளுடன் திட்டங்களைச் சார்பிடல்
இலக்குகளை அடைவதற்கான உத்திகள் மற்றும் செயல் திட்டம், அந்தந்த இலக்குகள்/குறி காட்டிகளை அடைவதில் சம்பந்தப்பட்ட துறைகளுக்கு வழிகாட்டியாகச் செயல்படுகின்றன. தமிழ்நாட்டில் பாலின முன்னோக்குடன் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை அடைவதற்கும், திட்டமிடல் ஆளுகை மற்றும் பொருளாதார வலுவூட்டலுக்கான வாய்ப்புகளைப் பெண்களுக்கு ஏற்படுத்துதல் போன்றவற்றைச் செயல்படுத்திடும் வகையில், திட்டம் மற்றும் வளர்ச்சித் துறைக்கும் மற்றும் ஐ.நா. பெண்கள் அமைப்புக்கும் இடையேயான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் இறுதிசெய்யப்பட்டுள்ளது.
**பொருள் இயல் மற்றும் புள்ளி இயல் துறை,**
**வேளாண்பிரிவு**
பொதுப் பயிர் மதிப்பீட்டாய்வுத் திட்டம் - 2021-22, 2022-23 & 2023-24-ஆம் ஆண்டுக்கான பயிர் மதிப்பீட்டாய்வுத்திட்டஆண்டறிக்கைகள்வெளியிடப்பட்டுள்ளன.பொதுப்பயிர்மதிப்பீட்டாய்வுத் திட்டத்தில் 2024-25-ஆம் ஆண்டுக்கு 9512 பரிசோதனைகள் திட்டமிடப்பட்டதுடன் இறுதி மதிப்பீடுகள் இந்திய அரசின் வேளாண் அமைச்சகத்திற்கு (MoAFW) அனுப்பப்பட்டுள்ளன. 2025-26-ஆம் ஆண்டிற்கு, 9,524 பரிசோதனைகள் திட்டமிடப்பட்டு களப்பணி நடைபெற்றுவருகிறது.
பருவமும் மற்றும் பயிரும் அறிக்கை - 2021-2022, 2022-2023 & 2023-2024-ஆம் ஆண்டுகளுக்கான பருவமும் மற்றும் பயிரும் அறிக்கைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. 2024-2025-ஆம் ஆண்டுக்காகனபருவமும் மற்றும் பயிரும் அறிக்கை தயாரிப்புப் பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.
பயிர் முன்மதிப்பீடு அறிக்கை - 2021-2022, 2022-2023, 2023-2024 & 2024-2025-ஆம் ஆண்டுக்கான இறுதி மதிப்பீட்டறிக்கைகள், 2025-2026-ஆம் ஆண்டுக்கான முதல் முன்மதிப்பீட்டறிக்கை கணிக்கப்பட்டு ஒன்றிய அரசுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளது.
பழம் மற்றும் காய்கறிகள் திட்டம் - சராசரி விளைச்சல் மற்றும் உற்பத்தி 13 பயிர்களுக்கு 2024-2025-ஆம் ஆண்டுக்கு மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளன. 2021-2022, 2022-2023 & 2023-2024-ஆம் ஆண்டிற்கான ஆண்டறிக்கைகள் வெளியிடப்பட்டன. 2024-2025-ஆம் ஆண்டிற்கான ஆண்டறிக்கை தயாரிப்புப் பணி நடைபெற்றுவருகிறது. 2025-2026-ஆம் ஆண்டிற்குப் பயிர் அறுவடை பரிசோதனைக்காக 755 கிராமங்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுக் களப்பணி நடைபெற்றுவருகிறது.
சிறுபான்மைப் பயிர் - சராசரி விளைச்சல் மற்றும் உற்பத்தி 8 பயிர்களுக்கு 2024-2025-ஆம் ஆண்டுக்கு மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. 2021-2022, 2022-2023 & 2023-2024-ஆம் ஆண்டிற்கான ஆண்டறிக்கைகள் வெளியிடப்பட்டன. 2024-2025-ஆம் ஆண்டிற்கான ஆண்டறிக்கை தயாரிப்புப் பணி நடைபெற்றுவருகிறது. 2025-2026-ஆம் ஆண்டிற்குப் பயிர் அறுவடை பரிசோதனைக்காக
## படம் 12 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 212.jpg)
630 கிராமங்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுக் களப்பணி நடைபெற்றுவருகிறது. பிரதம மந்திரி பயிர்க் காப்பீட்டுத் திட்டம் - 2025-2026-ஆம் ஆண்டுக்கு 1,41,372 பரிசோதனைகளுக்கு 34 வேளாண் மற்றும் தோட்டக்கலை பயிர்களுக்குத் தெரிவுசெய்யப்பட்ட கிராமப் பட்டியல் மாவட்டங்களுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளது. சராசரி விளைச்சல் கணிக்கப்பட்டுக் காப்பீட்டு நிறுவனங்களுக்கு அவ்வப்போது வழங்கப்பட்டுவருகின்றன.
தென்னை மற்றும் கமுகு - 2021-2022, 2022-2023 & 2023-2024-ஆம் ஆண்டிற்கான ஆண்டறிக்கைகள் வெளியிடப்பட்டன. 2024-2025-ஆம் ஆண்டிற்கான ஆண்டறிக்கை தயாரிப்புப் பணிநடைபெற்றுவருகிறது. 2025-2026-ஆம்ஆண்டுக்குத்தென்னைப்பயிருக்கு 382கிராமங்களும் பாக்குப் பயிருக்கு 108 கிராமங்களும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுக் களப்பணி நடைபெற்றுவருகிறது.
வேளாண் கூலி- 2021-2022, 2022-2023 & 2023-2024-ஆம் ஆண்டிற்கான ஆண்டறிக்கைகள் வெளியிடப்பட்டன. 2024-2025-ஆம் ஆண்டிற்கான ஆண்டறிக்கை தயாரிப்புப் பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன. பயிர்பரப்பு உரியக் காலத்தில் மதிப்பிடும் திட்டம் (T.R.S)- தேர்வுசெய்யப்பட்ட 3,480 டி.ஆர்.எஸ் கிராமங்களில் உள்ள 9 முக்கியப் பயிர்களின் பரப்பு விபரங்களைக் கொண்டு 2021-2022, 2022-2023, 2023-2024 & 2024-2025-ஆம் ஆண்டிற்கான காரீப், இராபி மற்றும் கோடை பருவத்திற்கான மதிப்பீடுகள் கணக்கீடு செய்யப்பட்டு ஒன்றிய அரசுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளன. 2025-26-ஆம் ஆண்டிற்கான அறிக்கை தயாரிப்புப் பணி முன்னேற்ற நிலையில் உள்ளது.
பயிர் மேம்பாட்டுத் திட்டம் (ICS) - ஒன்றிய மற்றும் மாநில மாதிரிகள் அடங்கிய 520 மாதிரி கிராமங்களுக்குப் பயிர் பரப்பாய்வுப் பணி (A.S.1.0) 2021-2022, 2022-2023, 2023-2024 & 2024-2025-ஆம் ஆண்டிற்குப் பருவம் I, II மற்றும் III-க்கான அறிக்கைகள் ஒன்றிய அரசுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளன. 2025-2026-ஆம் ஆண்டிற்கான அறிக்கை தயாரிப்புப் பணி முன்னேற்ற நிலையில் உள்ளது.
**வேளாண்மை கணக்கெடுப்பு**
11ஆவது வேளாண்மை (2021-22) கணக்கெடுப்பின் முதல் கட்டப் பணி முடிவடைந்து, இறுதி அறிக்கை கூடுதல் அரசு தலைமைச் செயலர், திட்டம், வளர்ச்சி மற்றும் சிறப்பு முயற்சிகள் துறை அவர்களின் தலைமையில் அமைக்கப்பட்ட மாநில ஒருங்கிணைப்புக் குழுவால் அங்கீகரிக்கப்பட்டு, மே-2024இல் ஒன்றிய அரசால் ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது.
11வது வேளாண்மை கணக்கெடுப்பின் இரண்டாம்கட்டப்பணிடிசம்பர் - 2024-ஆம் மாதம் தொடங்கப்பட்டு, விரைவில் முடிக்கப்பட உள்ளது. மூன்றாம் கட்டப் பணி ஜனவரி - 2025-இல் தொடங்கப்பட்டு நடைபெற்றுவருகிறது.
**நிருவாகம்**
**புள்ளி இயல் உதவி இயக்குநர்**
2025-ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலமாக நேரடி நியமனத்தில் 13 புள்ளி இயல் உதவி இயக்குநர்கள் இத்துறையில் நியமிக்கப்பட்டனர்.
**புள்ளி இயல் உதவி ஆய்வாளர்**
2024-ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலமாக 271 புள்ளி இயல் உதவி ஆய்வாளர்கள் நேரடி நியமனத்தில் இத்துறையில் பணியமர்த்தப்பட்டனர். இவர்களில், விளையாட்டுத்துறை ஒதுக்கீட்டில் 3 புள்ளி இயல் உதவி ஆய்வாளர்கள் நியமிக்கப்பட்டனர்.
2021-2025 -ஆம் ஆண்டில் 402 நபர்கள் பதவி உயர்வு பெற்றுள்ளனர்.
**மொத்த மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தி**
மாநில வருவாய் மதிப்பீடு என்பது மாநிலத்தின் பொருளாதார வளர்ச்சியை அளவிடும் முக்கியக் காரணியாகும். மாநிலத்தின் பொருளாதார வளர்ச்சி, மொத்த மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தி (GSDP), நிகர மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தி (NSDP) மற்றும் தனிநபர் வருமானம் (PCI) ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் அளவிடப்படுகிறது. பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறை
> 211
> 
## படம் 13 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 213.jpg)
மொத்த மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தி மற்றும் நிகர மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தி ஆகிய வற்றைத் தற்போதைய மற்றும் நிலையான விலைகளில் ஆண்டுதோறும் தயார் செய்கிறது. ஒன்றிய புள்ளியியல் அமைப்பு நிர்ணயிக்கின்ற காலத்திற்கேற்ப மொத்த மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தி மதிப்பீடுகள் ஆண்டுதோறும் வெளியிடப்படுகின்றன.
2011-12-ஆம் ஆண்டை அடிப்படை ஆண்டாகக் கொண்ட தமிழ்நாட்டிற்கான மொத்த மதிப்புக் கூட்டல் மதிப்பீடு (GVA) மற்றும் மொத்த மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தி கணக்கிடும் வழி முறைகள் மற்றும் செயல்முறைகள் ஒன்றிய அரசின் புள்ளியியல் மற்றும் திட்டச் செயலாக்க அமைச்சகத்தின் தேசியப் புள்ளியியல் அலுவலகத்தால் கணக்கிடப்படுகின்றன. மொத்த மதிப்புக்கூட்டல் (GVA) மதிப்பீடுகள் பொருளாதாரத்தின் செயல்பாடுகளாகிய முதன்மைத் துறை, இரண்டாம் நிலைத் துறை மற்றும் சேவைத் துறை ஆகிய மூன்று துறைகளின் கீழ், நடப்பு விலை மற்றும் நிலையான விலையில் தயார் செய்யப்படுகின்றன. உள்நாட்டு உற்பத்தி மதிப்பீடுகள் முன் மதிப்பீடு (தற்காலிகமானது), முன் மதிப்பீடு, விரைவு மதிப்பீடு மற்றும் திருத்தப்பட்ட மதிப்பீடு என்ற நான்கு கட்டங்களாக தயாரிக்கப்பட்டு ஆண்டுதோறும் வெளியிடப்படுகின்றன.
முன்மதிப்பீடுகள், தொடர்புடைய 29 துறைகளிடமிருந்து இலக்குகள்/எதிர்பார்க்கப்பட்ட தரவுகள் பெறப்பட்டு கணக்கிடப்படுகின்றன. இறுதி மதிப்பீடுகளாகிய திருத்தப்பட்ட மதிப்பீடுகள் தேசியப் புள்ளியியல் அலுவலகத்துடன் ஒப்பிட்டுக் கலந்துரையாடலின் அடிப்படையிலும் தொடர்புடைய துறைகளிடமிருந்து பெறப்பட்ட சரியானதரவுகளின் அடிப்படையிலும் கணக்கிடப் படுகின்றன. இந்த ஒப்பீட்டுக் கலந்துரையாடல் ஆண்டுதோறும் ஏப்ரல் மாதம் நடத்தப்படுகிறது. புள்ளிஇயல் மற்றும் திட்டச் செயலாக்க அமைச்சகம் மற்றும் பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறைகளால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட புள்ளிவிவரங்கள், புள்ளியியல் மற்றும் திட்டச் செயலாக்க அமைச்சகத்தின் இணையத் தளத்தில் ஆண்டுதோறும் ஆகஸ்டு மாதம் 31ஆம் தேதிக்குள் பதிவேற்றம் செய்யப்படுகின்றன. இறுதி செய்யப்பட்ட மொத்த மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தியின் புள்ளிவிவரங்கள் புள்ளியியல் மற்றும் திட்டச் செயலாக்க அமைச்சகத்தின் இணையத் தளத்தில் வெளியிடப்படுகின்றன. 2022-23(RE), 2023-24(Q.E) மற்றும் 2024-25(A.E) ஆம் ஆண்டுகளுக்கான மதிப்பீடுகள் அண்மை வெளியீடுகளாகும்.
தமிழ்நாட்டிற்கான மாவட்ட வருவாய் மதிப்பீடுகள் பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையினால் ஆண்டுதோறும் தயாரிக்கப்படுகின்றன. 2022-23-ஆம் ஆண்டிற்கான மதிப்பீட்டு அறிக்கை அண்மை வெளியீடாகும் மற்றும் 2023-24-ஆம் ஆண்டிற்கான மதிப்பீடுகளைக் கணக்கிடும் பணிகள் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கின்றன.
மாநில வருவாய் மதிப்பீடுகளுக்கான சிற்றேடு (Brochure) பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையினால் ஆண்டுதோறும் வெளியிடப்படுகிறது. 2023-24-ஆம் ஆண்டிற்கான சிற்றேடு அண்மை வெளியீடாகும் மற்றும் 2024-25-ஆம் ஆண்டிற்கான மதிப்பீடுகளைக் கணக்கிடும் பணிகள் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கின்றன. மொத்த மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தி மதிப்பீட்டுப் புள்ளிவிவரங்கள் கடந்த 5 ஆண்டுகளாக அதற்குரிய நேரத்தில் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
**சாதனைகள்:**
12 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு தமிழ்நாடு நிலையான விலையில் இரட்டை இலக்க வளர்ச்சியை அடைந்துள்ளது. 2011-12-ஆம் ஆண்டை அடிப்படையாகக் கொண்ட, 2012-13-ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு 5.37 சதவீத வளர்ச்சி விகிதத்தை அடைந்துள்ளது. 2023-24-ஆம் ஆண்டில் நிலையான விலையில் 9.26 சதவீதமாக இருந்த மொத்த மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தி (GSDP) வளர்ச்சி விகிதம் 2024-25-ஆம் ஆண்டு (முன் மதிப்பீடு) சிறந்த செயல்பாட்டின் மூலம் 11.19 சதவீதத்தை அடைந்துள்ளது.
ஏப்ரல் 2025 ஆம்மாதத்தில் வெளியிடப்பட்ட தரவுகளின்படி 2024-25-ஆம் ஆண்டில் (முன்மதிப்பீடு) தேசிய அளவில் முதன்மையாக தமிழ்நாட்டின் வளர்ச்சி விகிதம் 9.69 சதவீதம் ஆகும். இதைத் தொடர்ந்து ஆகஸ்டு 2025-ஆம் மாதத்தில் வெளியிடப்பட்ட நிலையான விலையில் 11.79 சதவீதம் என்ற இரட்டை இலக்க வளர்ச்சி விகிதத்தை அடைந்து இந்திய அளவில் முன்னிலையில் முதல் மாநிலமாகவும் தமிழ்நாடு உள்ளது. 2024-25 (முன்மதிப்பீடு) ஆம் ஆண்டில் தற்போதைய விலையின் அடிப்படையில் வளர்ச்சி விகிதம் 15.98 சதவீதம் ஆகும்.
## படம் 14 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 214.jpg)
**புள்ளிவிவரப் பகுப்பாய்வு மையம் (DAU)**
தமிழ்நாட்டிலுள்ள குடும்பங்களின் சமூக பொருளாதார வளர்ச்சி குறித்த முன்னோடி ஆய்வு (2018-19) (TNHPS) அறிக்கை செப்டம்பர் 2022 இல் சென்னை, வளர்ச்சி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்து ன்இணைந்து) வெளியிடப்ப ட்ட து.
தமிழ்நாட்டிலுள்ள குடும்பங்களின் சமூக பொருளாதார வளர்ச்சி குறித்த அடிப்படை ஆய்வு அறிக்கை (TNHPS) - 2022-23, அக்டோபர் 2025-ல் வெளியிடப்பட்டது.
தமிழ்நாட்டிலுள்ள வயது முதிர்ந்தோரின் சமூக பொருளாதார நிலைகுறித்த அலை - 1 ஆய்வு (TNHPS) நவம்பர் 2022 இல் J-PAL(SA) நிறுவனம் மற்றும் பொது சுகாதாரம் மற்றும் தடுப்பு மருந்து இயக்குநரகத்துடன் இணைந்து வெளியிடப்பட்டது.
2024 மக்களவை தேர்தல் முன்னிட்டு நட த்திய குடிமக்களின் அறிவு, அணுகுமுறை மற்றும் நடைமுறைகள் குறித்து அடிப்படை கணக்கெடுப்பின் அறிக்கை தமிழக தலைமை தேர்தல் அதிகாரிக்கு 01.11.2023 அன்று அனுப்பப்பட்டது.
2024 மக்களவை தேர்தல் பின்னிட்டு நடத்திய குடிமக்களின் அறிவு, அணுகுமுறை மற்றும் நடைமுறைகள் குறித்து அடிப்படை கணக்கெடுப்பின் அறிக்கை மே 2025-ல் தமிழக தலைமை தேர்தல் அதிகாரிக்கு அனுப்பப்பட்டது. 2026 மாநிலங்களவை தேர்தல் முன்னிட்டு நடத்திய குடிமக்களின் அறிவு, அணுகுமுறை மற்றும் நடைமுறைகள் குறித்து அடிப்படை கணக்கெடுப்பின் களப்பணி முடிவுற்றது.
கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டம் (KMUT) II ம் கட்ட மேல் சரிபார்ப்பு பணி, 38 மாவட்டங்களில் இத்துறை பணியாளர்களால் மற்றும் தொடக்க வேளாண் கூட்டுறவு கடன் சங்கம் (PACCS) ஊழியர்கள் உட்பட சுமார் 7000 பணியாளர்களால் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
மொத்தம் 2,65,757 விண்ணப்பங்கள் மேல் சரிபார்ப்பு பணிக்காக ஒதுக்கப்பட்டன.
இப்பணி 01.11.2025 அன்றுதொடங்கி 10.12.2025 அன்று நிறைவுபெற்றது.
வெற்றி நிச்சயம் திட்டத்தின்செயலாக்க மதிப்பீட்டு ஆய்வு 18 முதல் 35 வயதுக்கு உட்பட்ட வேலையற்ற இளைஞர்களின் வேலைவாய்ப்பு மற்றும் வாழ்வாதார வாய்ப்புகளை மேம்படுத்தும் நோக்கத்துடன் திறன் பயிற்சியை வழங்குகிறது. இவ்வாய்வு முன்னோடி ஆய்வாக திருவள்ளூர், கிருஷ்ணகிரி, மதுரை இராமநாதபுரம் மற்றும் திருவண்ணாமலை ஆகிய மாவட்டங்களில் நடைபெற்றது
**வீட்டுவசதி புள்ளி இயல்:**
பொதுத்துறை மற்றும் தனியார் துறை ஆண்டறிக்கைகள் 2020-21முதல் 2023-24 வரையில் தயார் செய்யப்பட்டு ஒப்புதல் பெறப்பட்டுள்ளன.
**கட்டடக் கட்டுமான விலைக் குறியீடு (BCCI)**
30-06-2025 காலாண்டிற்கான அறிக்கை தயாரிக்கப்பட்டு ஒப்புதல் பெறப்பட்டுள்ளது.
**வீட்டுவசதி மற்றும் கட்டடப் புள்ளி இயல்**
இத்திட்டம் ஒன்றிய அரசின் திட்டமாகும். இத்திட்டத்தின் நோக்கமானது புள்ளிஇயல் அமைப்பை வலுப்படுத்துவதன் மூலம் வீட்டு வசதி மற்றும் கட்டடக் கட்டுமானத் துறை பற்றிய தரவு சேகரிப்பின் ஒத்திசைவான மற்றும் நிலையான அமைப்பை உருவாக்குதல் மற்றும் வீட்டு வசதி மற்றும் கட்டடக் கட்டுமானம் தொடர்பான தரவுகளை மாநில அளவில் இணையவழியில் தேசியக் கட்டட நிறுவனம் (NBO),வீட்டு வசதி மற்றும் நகர்ப்புற அமைச்சகம்(MoHUA), புது டெல்லிக்கு அனுப்புதல் ஆகும்.
செப்டம்பர் 2025 காலாண்டு வரையில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 17 நகரங்களிலிருந்து வீட்டு வசதி மற்றும் கட்டடப் புள்ளிவிவரங்கள் சேகரிக்கப்பட்டு நேரடியாக இணையவழி வாயிலாகத் தேசியக் கட்டட நிறுவனம் (NBO) புது டெல்லிக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளது.
> 213
> 
## படம் 15 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 215.jpg)
**நீடித்த நிலையான வளர்ச்சிக் குறிக்கோள்கள் (SDG)**
"தமிழ்நாடு - நீடித்தநிலையானவளர்ச்சிக் குறிக்கோள்கள் (SDG) - தரவுத்தாள் 2021" அறிக்கை 04.03.2023 அன்றுவெளியிடப்பட்டது.
2022, 2023 மற்றும் 2024 ஆகிய ஆண்டுகளுக்கான தரவுகளை உள்ளடக்கிய "தமிழ்நாடு - நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகள் – தரவுத்தாள் அறிக்கை 2024" அனைத்துச் செயலகத் துறைகளுக்கும் 22.12.2025 அன்று விநியோகிக்கப்பட்டது.
திட்டம் மற்றும் வளர்ச்சித் துறையால் பொருள் இயல் மற்றும் புள்ளி இயல் துறை மூலம் தயாரிக்கப்பட்ட "மாவட்ட நல்லாட்சிக் குறியீடு – தமிழ்நாடு 2021" அறிக்கை அனைத்து அரசு செயலர்கள் மற்றும் மாவட்ட ஆட்சியர்களுக்கு 13.10.2023 அன்று அனுப்பப்பட்டது.
**தமிழ்நாடு புள்ளி இயல் கையேடு**
2021-22, 2022-23ஆம் ஆண்டிற்கான தமிழ்நாடு புள்ளிஇயல் கையேடு (Statistical Hand Book-Tamil Nadu) வெளியிடப்பட்டதுடன், அரசு துறைகளுக்கு அரசு பிரதி வழங்கப்பட்டதுடன் மற்றும் இணையத் தளத்திலும் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளன. 2023-24 மற்றும் 2024-25-ஆம் ஆண்டிற்கு தமிழ்நாடு புள்ளிஇயல் கையேடு புத்தகம் தயாரிக்கும் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றது.
தமிழ்நாடுஒரு கண்ணோட்டம்(Tamil Nadu At a Glance) 2021-22, 2022-23, 2023-24 வெளியிடப்பட்டதுடன் மற்றும் இணையத் தளத்திலும் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது. 2024-25ஆம் ஆண்டிற்குச் சிற்றறிக்கை தயாரிக்கப்பட்டு முதன்மைச் செயலர் / ஆணையரின் ஒப்புதலுக்குச் சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
**அறிவிப்பு 2023-24**
2023-24-ஆம் ஆண்டின் தமிழ்நாடு சட்டமன்றக் கூட்டத்தில் மாண்புமிகு நிதி மற்றும் மனிதவள மேலாண்மைத் துறை அமைச்சர் அவர்களால் அறிவிக்கப்பட்டது. துறையின் செயல்பாட்டுத் திறனை மேம்படுத்த கூடுதல் தகவல் தொழில் நுட்பவசதிகளை வழங்குவதன் மூலம் பொருளாதாரம் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையை நவீனமயமாக்குதல், தொடர் செலவினங்களுக்கு ரூ.12,15,000/- மற்றும் தொடர் அல்லாத செலவினங்களுக்கு ரூ.1,12,12,000/- மொத்தம் ரூ.1,24,28,000.
**அறிவிப்பு 2024-25**
2024-25-ஆம் ஆண்டின் தமிழ்நாடு சட்டமன்றக் கூட்டத்தில் நிதி மற்றும் மனிதவள மேலாண்மை துறையின் மாண்புமிகு அமைச்சர் அவர்களால் அறிவிக்கப்பட்டது.
பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையானது வேளாண்மை மற்றும் உழவர்கள் நலத்துறை மற்றும் TNeGA-வுடன் இணைந்து தொலைநிலை உணர்திறன் மற்றும் ட்ரோன் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி பயிர்புள்ளி விவரங்களைப் சேகரிக்கும் இத்திட்டம் மாவட்ட அளவில் ஒரு புதுமையான திட்டம் ஆகும். தொடக்கத்தில் இந்தத்திட்டம் முன்னோடி அடிப்படையில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாவட்டங்களில் செயல்படுத்தப்படும்.
**அறிவிப்பு 2025-26**
2025-26-ஆம் ஆண்டிற்கான தமிழ்நாடு சட்டமன்றக்கூட்டத்தில் மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் பின்வரும் அறிவிப்பை வெளியிட்டார்.
அரசுத்துறைகளில் ஆதாரங்களின் அடிப்படையில் கொள்கைவகுக்கும் பணிகளை மேற்கொள்ள ஏதுவாகப்" பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் பிரிவு" அமைக்கப்படும்.அரசுத் துறைகளில் தரவு சேகரிப்பதற்காகவும், பகுப்பாய்வு செய்வதற்காகவும், ஆதாரங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட அரசு திட்டங்களை உருவாக்கவும், அவற்றைச் செயல்படுத்தவும் "பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் பிரிவு" அமைக்கப்படும்.
தொடர்புத் துறைகளைப் பற்றிவிரிவாக ஆராய்ந்தறிந்து, அதன் ஆதாரங்களைப் பயன்படுத்தும் வகையில் துறையினை மறுசீரமைப்பு செய்யும் விதமாக, இந்தப் பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் பிரிவானது அமைக்கப்படும். இது மாநில அரசின் ஒரு முன்னோடித் திட்டமாக அமையும். பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையின் தலைமையிடத்தில் சிறப்புத் தகவல் தொழில்நுட்பப் பிரிவு ஒன்று அமைக்கப்படும்.
## படம் 16 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 216.jpg)
பல்வேறுசெயல்பாடுகளுக்கானமென்பொருள்உருவாக்குவதற்காவும்,பயன்பாடுமற்றும் பராமரிப்பு பணிகளை மேற்கொள்வதற்காகவும், பொருள் இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையின் தலைமையிடத்தில் ஒரு சிறப்புத் தகவல் தொழில்நுட்பப்பிரிவு (IT Unit) அமைக்கப்படும். தமிழ்நாடு அரசின் கொள்கை அமைத்தல் மற்றும் செயல்படுத்தல் பணிகளுக்காக, இந்தத் தகவல் தொழில்நுட்பப் பிரிவின் மூலம், மாவட்டம், கோட்டம் மற்றும் வட்டார நிலைகளில் தரவுச் சேகரிப்பு மேற்கொள்ளப்படும்.
பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையின் ஆய்வுமுறைகள் ரூ.200.00 இலட்சம் செலவில் நவீனப்படுத்தப்படும்.
பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையில் சமூக-பொருளாதார செயல்பாடுகள் தொடர்பான பல்வேறு ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. மேலும், அரசின் ஆலோசனைப்படி தேவையான ஆய்வுகளும் செய்யப்படுகின்றன.ஆய்வுமுறைகள் ஆற்றல்மிக்க புதிய தொழில்நுட்பங்களுடன் புதுப்பிக்கப்படுவதானால், ஆய்வுகள் முழுவதுமான இணையத் தளத்தில் நடத்தப்படும். ஆய்வு முறைகளை நவீனப்படுத்தும் இந்தத்திட்டம் ரூ.200.00 இலட்சம் செலவில் செயல்படுத்தப்படும்.
பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறை மேம்பாட்டிற்காக, பணியாளர்களுக்கு திறன் பயிற்சி ரூ.270.00 இலட்சம் செலவில் அளிக்கப்படும்.
பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையின் தலைமையிடம், மண்டலம், மாவட்டம், கோட்டம் மற்றும் வட்டார நிலைகளில் புள்ளிஇயல் உட்கட்டமைப்பை மேம்படுத்தி, தரவுசேகரிப்பு, தொகுப்பு, பகுப்பாய்வு ஆகியவற்றைச் சிறப்பாகச் செயல்படுத்தும் வகையில், பணியாளர்களின் திறனை மேம்படுத்துவதற்காகவும், புள்ளிஇயல் கணக்கீட்டிற்கான அடிப்படை மென்பொருள் முறைகளைத் தெரிந்து கொள்வதற்காகவும், ஆண்டுதோறும் 30 அலுவலர்கள்அடங்கிய 20 குழுக்களுக்கு நவீன புள்ளிஇயல் முறைகளில் 5 ஆண்டுகளுக்கு ரூ.270.00 இலட்சம் செலவில் திறன்பயிற்சி அளிக்கப்படும்.
**மாநில வருவாய் (Survey)**
"தமிழ்நாட்டின் மாநில மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி (GSDP) கணக்கீட்டைத் துல்லியமாகக் கணித்திடவும், துறை வாரியான உற்பத்தியைக் கணக்கிடவும், அதிலும் குறிப்பாக சேவை தொடர்பான துறைகளின் தரவுகளைச் சேகரிக்கவும், விரிவான நிறுவனக் கணக்கெடுப்புகளை அரசுகிட்டமிட்டுச் செயல்படுத்த உள்ளது." இந்த முயற்சியைச் செயல்படுத்த இந்த ஆண்டு வரவு-செலவு திட்ட மதிப்பீட்டில் 5.00 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
**கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டம் (KMUT)**
தமிழகத்தின் சென்னை,திருவாரூர், திருவண்ணாமலை, பெரம்பலூர், நாமக்கல், கோயம்புத்தூர் மற்றும் தூத்துக்குடி ஆகிய 7 மாவட்டங்களில் பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறை அலுவலர்களால் கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டம் குறித்த மாதிரி ஆய்வு முன்னோடி அடிப்படையில் மேற்கொள்ளப்பட்டது. மேலும், 81631 (KMUT) விண்ணப்பங்களுக்கு, இத்துறை அலுவலர்களால் தமிழ்நாடு முழுவதும் ஆய்வு செய்யப்பட்டது. இரண்டாவது கட்டமாக, 3,00,140 விண்ணப்பங்களை சரிபார்க்கும் பணியினை 1.11.2025 முதல் இத்துறையினர் மேற்கொண்டுள்ளனர்.
**தேசிய மாதிரி ஆய்வு திட்டம்:**
தேசிய மாதிரி ஆய்வானது (NSS) வேலைவாய்ப்பு, நுகர்வு செலவுகள், நிறுவனங்கள், சுகாதாரம், கல்வி மற்றும் வாழ்க்கைத் தரம் போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளில் சமூக-பொருளாதார குறியீடுகளுக்கான தரவுகளை சேகரிக்கிறது. மேலும், இந்தத் தரவுகள் மாநிலத்திற்கான கொள்கையை வகுப்பதற்கும், திட்டமிடுதலுக்கும் தேவையான முக்கிய புள்ளிவிவர உள்ளீடுகளை வழங்குகின்றன.
தமிழ்நாடு பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறை (DES), தேசிய மாதிரி ஆய்வு திட்டத்திற்காகத் தொடர் ஒத்துழைப்பை வழங்கி, ஆதார அடிப்படையிலான கொள்கை உருவாக்கத்திற்குக்குறிப்பிடத் தகுந்த பங்களிப்பை வழங்கிவருகிறது. தேசியப் புள்ளியியல்
> 215
> 
## படம் 17 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 217.jpg)
அலுவலகத்தினால் (NSO) ஆண்டுதோறும் நடத்தப்படும் அனைத்து ஆய்வு சுற்றுகளிலும் தமிழ்நாடு பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறை (DES) கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் தொடர்ச்சியாகக் கலந்துகொள்கிறது.
**79ஆவது சுற்றுக்கான தலைப்புகள் (ஜூலை 2022 – ஜூன் 2023):**
 * ஆயுஷ் (ஆயுர்வேதா, யோகா & இயற்கை சிகிச்சை, யுனானி, சித்தா மற்றும் ஹோமியோபதி)
 * விரிவான வருடாந்திரத் தொகுப்பு கணக்கெடுப்பு (CAMS)
**தற்போது நடைபெற்றுவரும் தேசிய மாதிரி ஆய்வு கணக்கெடுப்புகள்:**
80ஆவது சுற்றில் இடம்பெறும் ஆய்வுகள்:
 * வீட்டுப்பட்டியல் அளவில் சுகாதாரம் குறித்த சமூக நுகர்வு ஆய்வு (ஜூலை 2025 – டிசம்பர் 2025)
 * உள்நாட்டுச் சுற்றுலா செலவு ஆய்வு (DTES) (ஜூலை 2025 – ஜூன் 2026)
**கணினி மூலமாக நேர்முக விவரச்சேகரிப்பு (CAPI):**
தமிழ்நாட்டில் தேசிய மாதிரி ஆய்வில் முதன்முறையாக, பட்டியலில் விவரம் சேகரிக்கும் (PAPI) முறைக்குப் பதிலாகக் கணினி மூலமாக நேர்முக விவரச் சேகரிப்பு (Computer Assisted Personal Interviewing) முறை 80-ஆவது சுற்றிலிருந்து (2025) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. கணினி உதவியுடன் நேர்முக விவரச் சேகரிப்பு முறை (CAPI) eSigma தளத்தில் செயல்படுத்தப்பட்டு, அதன் மூலம் வேகமான தரவு பதிவேற்றம், மேம்பட்ட துல்லியம், நேரடி கண்காணிப்பு ஆகியவற்றுடன் பாதுகாப்பான தரவு பரிமாற்றத்தை உறுதி செய்வதன் மூலம் மொத்தத் தரவின் திறன் மற்றும் மேலாண்மை மேம்படுகிறது.
**மற்ற கணக்கெடுப்புகள்:**
**காலமுறை தொழிலாளர் விவர ஆய்வு (PLFS)**
காலமுறை தொழிலாளர் விவர ஆய்வானது (PLFS) வேலைவாய்ப்பு, வேலையின்மை, தொழிலாளர்களின் பங்கு மற்றும் கிராம/நகரப் பகுதிகளில் வேலையின் வகைப்பாடு போன்ற முக்கிய வேலைவாய்ப்பு குறியீடுகளுக்கு நம்பகத்தன்மை மற்றும் குறித்த காலத்தில் மதிப்பீடுகளை வழங்குகிறது.
காலமுறை தொழிலாளர் விவர ஆய்வு தேசியப் புள்ளி இயல் அலுவலகம் மூலம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் நடத்தப்படுகிறது. தமிழ்நாடு முதன்முறையாக 2025-ஆம் ஆண்டின் 3-ஆவது மற்றும் 4-ஆவது காலாண்டுத் துணைச் சுற்றுக் கணக்கெடுப்புகளில் பங்கேற்கிறது.
**பதிவுசெய்யப்படாத நிறுவனங்களின் ஆண்டு ஆய்வு (ASUSE):**
பதிவுசெய்யப்படாத நிறுவனங்களின் ஆண்டு ஆய்வானது(ASUSE) வேளாண்மைக்கு உட்படாத உற்பத்தி, வர்த்தகம் மற்றும் சேவைத் துறைகளில் செயல்படும் பதிவு செய்யப்படாத (unincorporated) நிறுவனங்களின் அமைப்பு, செயல்திறன் மற்றும் பண்புகளைப் பற்றிய விரிவான தகவல்களைச் சேகரிப்பதனால் மாநிலத்தின் பொருளாதாரப் பங்களிப்பினை மதிப்பிட உதவுகிறது.
பதிவுசெய்யப்படாத நிறுவனங்களின் ஆண்டு ஆய்வு தேசியப் புள்ளிஇயல் அலுவலகம் மூலம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் நடத்தப்படுகிறது. தமிழ்நாடு முதன்முறையாக 2025-ஆம் ஆண்டின் 3-ஆவது மற்றும் 4-ஆவது காலாண்டு துணைச் சுற்றுக் கணக்கெடுப்புகளில் பங்கேற்கிறது.
**தமிழ்நாடு பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையின் கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளின் (2021-2026) சாதனைகள்:**
eSigma தளத்தின் கீழ்க் கணினி மூலமாக நேர்முக விவரச் சேகரிப்பு முறையை(CAPI) அறிமுகப்படுத்தியது.
முதன்முறையாகக் காலமுறை தொழிலாளர் விவர ஆய்வு (PLFS) மற்றும் பதிவு செய்யப்படாத நிறுவனங்களின் ஆண்டு ஆய்வு (ASUSE) ஆகிய ஆய்வுகளில் பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறை பங்கேற்று வருகிறது.
## படம் 18 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 218.jpg)
**அங்காடி புலனாய்வுத் திட்டம்**
அங்காடி புலனாய்வுத் திட்டத்தின் கீழ்ச் சேகரிக்கப்படும் விலைப் புள்ளிவிவரங்கள் இன்றியமையாப் பொருட்களின் விலைகளைக் கண்காணிக்கவும், கட்டுப்படுத்தவும் மற்றும் அன்றாடச் சந்தை நிலையை ஆய்வுசெய்து கொள்கை உருவாக்க விலை ஆதரவு போன்ற நடவடிக்கைகளுக்குப் பயன்படுகின்றன, சந்தை போக்குகளின் முக்கிய குறியீடுகளாக மொத்த விலைக் குறியீட்டு எண்(Wholesale Price Index – WPI) மற்றும் நுகர்வோர் விலைக் குறியீட்டு எண் (Consumer Price Index – CPI) ஆகியவற்றை உருவாக்குவதற்கும் பொருளாதாரத் திட்டமிடல் மற்றும் கண்காணிப்புக்கும் இத்தகவல்கள் பங்காற்றுகின்றன.
**விலைக் குறியீட்டெண்கள்**
**ஐந்து ஆண்டுகளில் அடைந்த சாதனைகள்**
ஆலைத் தொழிலாளர்களுக்கான மாநில அளவிலான நுகர்வோர் விலைக் குறியீட்டெண்கள் கடலூர், நாகர்கோவில், வேலூர் மற்றும் தூத்துக்குடி ஆகிய 4 மையங்களுக்குத் தொடர்ந்து மாதந்தோறும் கணித்து வெளியிடப்படுகின்றன. இவ்வறிக்கை மாவட்டக் களப்பணியாளர்களால் சேகரிக்கப்படும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 73-76 பொருட்களின் வாராந்திர / மாதாந்திரச் சில்லறை விலைப் புள்ளிவிவரங்களின் அடிப்படையில் வெளியிடப்படுகின்றன. மேலும், ஏழு ஒன்றிய மையங்களுக்கு ஆலைத் தொழிலாளர்களுக்கான நுகர்வோர் விலை குறியீட்டெண்ணிற்கு விலைப் புள்ளிவிவரங்கள் இத்துறை அலுவலர்களால் சேகரிக்கப்பட்டு, சண்டிகரில் உள்ள ஒன்றியத் தொழிலாளர் செயலகத்திற்குக்குறிப்பீட்டெண்கள் கணிப்பதற்காக அனுப்பிவைக்கப்படுகின்றன.
2019-2020=100-ஐ அடிப்படை ஆண்டாகக்கொண்டதமிழ்நாடு மற்றும் மாவட்டங்களுக்கானநுகர்வோர் விலைக் குறியீட்டெண் (கிராமப்புறம், நகர்ப்புறம் மற்றும் இணைந்தது) அக்டோபர் 2022ஆம் மாதம் முதல் 753 கிராமப்புற அங்காடிகள் மற்றும் 190 நகர்ப்புற அங்காடிகளிலிருந்து மாவட்ட களப்பணியாளர்களால் சேகரிக்கப்படும் விலைப் புள்ளிவிவரங்களின் அடிப்படையில் மாதந்தோறும் கணித்து வெளியிடப்படுகிறது.
2011-2012=100-ஆம் ஆண்டை அடிப்படை ஆண்டாகக் கொண்ட தமிழ்நாட்டிற்கான மொத்தவிலைக் குறியீட்டெண் வேளாண் மற்றும் வேளாண் சாராத பொருட்களுக்கு மூன்று முக்கிய பிரிவுகளான முதன்மை பொருட்கள் (Primary Articles), எரிபொருள் மற்றும் மின்சாரத்துறை (Fuel & Power Sector) மற்றும் தயாரிப்பு பொருட்களுக்கு (Manufactured Products) 83 மையங்களிலிருந்து சேகரிக்கப்படும் மொத்தவிலை விவரங்களின் அடிப்படையில் கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளாக ஒவ்வொரு மாதமும் கணித்து வெளியிடப்படுகிறது.
**சிறுபாசனப் புள்ளிவிவரச் சீரமைப்புத் திட்டம்**
(சிறுபாசனக் கணக்கெடுப்புப் பிரிவு)
ஆறாவது சிறுபாசனக் கணக்கெடுப்பு அறிக்கை - தமிழ்நாடு மேற்கோள் ஆண்டு (2017-2018)
முதல் நீர்நிலைகள் கணக்கெடுப்பு - தமிழ்நாடு மேற்கோள் ஆண்டு (2017-2018) ஆகிய அறிக்கைகள் நவம்பர்-2023-ல் வெளியிடப்பட்டது.
7-ஆவது சிறுபாசனக் கணக்கெடுப்பு மற்றும் 2-ஆவது நீர்நிலைகள் கணக்கெடுப்பு (மேற்கோள்ஆண்டு 2023-24) தமிழ்நாட்டில் ஜூலை 2025 -இல் தொடங்கப்பட்டுக் களப்பணி நடைபெற்றுவருகிறது.
**E-office முறை செயல்படுத்துதல்**
துறைத் தலைமையிடம் மற்றும் மாவட்ட அளவில் மார்ச் 2025 முதல் E-office முறை நடைமுறைப் படுத்தப்பட்டுள்ளது, அனைத்து அலுவலகங்களிலும் உள்ள அலுவலர்கள் மற்றும் பணியாளர்களுக்கு TNeGA துறைமூலமாக பயிற்சி அமர்வுகள் நடத்தப்பட்டன. E-office தொடர்பான சிக்கல்களுக்குச் செயல்பாட்டைக் கண்காணிக்கவும், தேவையான ஆதரவை வழங்கவும் தொடர்பு அலுவலர்கள் (Nodal Officer) நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர். துறையில் உள்ள பணியாளர்களுக்காகச் சுமார் 1,700 உள்நுழைவுச் சான்றுகள் (login credentials) உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
தொழில்நுட்பப் பிரச்சினைகள் பயனர்களின் கேள்விகள் மற்றும் மேம்பாடுகளைக் கையாளத் தொடர்ந்து மறுஆய்வுக்கூட்டங்கள் நடத்தப்பட்டுவருகின்றன. அனைத்துக் கடிதப் போக்குவரத்து, கோப்பு நகர்வுகள் மற்றும் ஒப்புதல்கள் ஆகியவை E-office தளம்வழியாக மட்டுமே அனுப்பப்படுகின்றன. இதனால்
> 217
> 
## படம் 19 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 219.jpg)
கையேடுகையாளுதல்மற்றும் தாமதங்கள்வெகுவாகக் குறைந்துள்ளன. இதன்மூலம், பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையில் E-officeயை நடைமுறைப்படுத்திய சாதனை நிறைவடைந்துள்ளது.
**சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டம், உதகமண்டலம்**
2015-ஆம் ஆண்டு முதல் மத்திய உதவித் திட்டங்களில் இருந்து மலைப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டம் (HADP) மற்றும் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகள் மேம்பாட்டுத் திட்டம் (WGDP) நிறுத்தப்பட்டதன் காரணமாக 2015-2016 ஆம் ஆண்டில் சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டம் (SADP) தொடங்கப்பட்டது. இடதுசாரி தீவிரவாதத்திற்கு வாய்ப்புள்ள பகுதிகள் உட்பட மலைப்பகுதிகளுக்கு சிறப்பு கவனம் செலுத்தும் வகையில் வருடாந்திர செலவில் நீலகிரி, கோவை, ஈரோடு, திருப்பூர், மதுரை, திண்டுக்கல், தேனி, விருதுநகர், திருநெல்வேலி மற்றும் கன்னியாகுமரி ஆகிய 11 மேற்குத் தொடர்ச்சி மலை மாவட்டங்களின் 77 மலைப் பகுதிகளை உள்ளடக்கியதற்காக ரூ.75.00 கோடி செலவில் அரசால் இத்திட்டம் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. திருநெல்வேலி மாவட்டம் மற்றும் தென்காசி மாவட்டங்கள் இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டது.
**கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலை மாவட்டங்களை சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்துடன் சேர்த்தல்**
2023-24 பட்ஜெட் கூட்டத்தொடரின்போது, அரசின் திட்டம், வளர்ச்சி மற்றும் சிறப்பு முயற்சிகள் சார்பில், "கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைகளின் பகுதிகள் சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்துடன் சேர்க்கப்படும்" என்று சட்டசபையில் அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டது.
அரசு ஆணை (நிலை) எண்.116, திட்டம், வளர்ச்சி மற்றும் சிறப்பு முயற்சிகள் (TC-II) துறை, தேதி: 01.10.2024இன்படி, 50% மற்றும் 11 கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலை மாவட்டங்களில் உள்ள 33 வட்டாரங்கள் உள்ளடங்கிய ஆணைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. தருமபுரி, கிருஷ்ணகிரி, கள்ளக்குறிச்சி, 400 கடல்மட்ட உயரத்திற்கு மேல் உள்ள பகுதிகளான நாமக்கல், திண்டுக்கல், ஈரோடு, சேலம், திருப்பத்தூர், திருவண்ணாமலை, திருச்சிராப்பள்ளி மற்றும் வேலூர் ஆகியவை 2024-2025-ஆம் ஆண்டு முதல் சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள், அரசு ஆணை (நிலை) எண்.40, திட்டம், வளர்ச்சி மற்றும் சிறப்பு முயற்சிகள் (TC-I) துறை, தேதி: 04.03.2016-இல் வகுக்கப்பட்ட வழிகாட்டுதல்களின்படி செயல்படுத்தப்படுகிறது.
**சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் நோக்கம்**
சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத்திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கம் நீர், விவசாய நிலங்கள் மற்றும் மனித வாழ்வாதாரம் ஆகியவற்றிற்கிடையில் ஒருங்கிணைப்பினை ஏற்படுத்தக்கூடிய நீர் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு மற்றும் நீர்வாழ் உயிரின பெருக்கத்தினை உள்ளடக்கிய திட்டங்களைச் செயல்படுத்துவதாகும். மேலும், மனித வாழ்வாதார மேம்பாட்டுடன் நீர் மற்றும் நில மேம்பாடு, சுற்றுச்சூழல், நீர்வாழ் உயிரினங்களைப் பாதுகாத்தல் மற்றும் நுண்ணீர்ப்பாடிப்புப்பகுதி அளவில் மலைவாழ்மக்களின் வாழ்வாதார வாய்ப்புகளை மேம்படுத்துதல் ஆகியவையும் இந்தத் திட்டங்களின் நோக்கமாகும்.
சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டம், மண்வளப் பாதுகாப்பு, வனம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல், தோட்டக்கலை, வேளாண்மை ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் நலன், கால்நடை பராமரிப்பு, புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல், ஊரகச் சாலைகள், நகற்புற மற்றும் கிராமப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளில் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளில் இடைவெளி நிரப்பும் பணிகள், வேளாண் விற்பனை மற்றும் வேளாண் வணிகம், நீர்வள மேம்பாடு மற்றும் மீன்வளம் ஆகியவற்றிற்கு மிகுந்த முன்னுரிமை அளிக்கிறது.
**நிதி ஒதுக்கீட்டின் விவரங்கள்**
இந்தச் சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்திற்காகஆண்டுக்கு ரூ.74.25 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு வருகிறது. 07.05.2021 முதல் 31.12.2025 வரையிலான காலகட்டத்தில் 1262 திட்டங்களை மேற்கொள்வதற்காக ரூ.351.648 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. அதன் விபரம் பின்வருமாறு.
2025-2026-ஆம் ஆண்டில்மீதுள்ள தொகையானரூ. 5.930கோடி தொகைக்கு 14 திட்ட முன்மொழிவுகள் அரசின் ஒப்புதலுக்காக சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
**சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் சாதனைகள்**
காடு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பிற்கான பல்வேறு வளர்ச்சி பணிகளை மேற்கொள்ள சுற்றுச்சூழல், காலநிலை மாற்றம் மற்றும் வனத்துறை மூலம் 200 திட்டங்களுக்கு ரூ.44.297 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
## படம் 20 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 220.jpg)
மண் மற்றும் நீர் பாதுகாப்புக்காக வேளாண்மை மற்றும் உழவர் நலத்துறை மூலம் 280 திட்டங்களுக்கு ரூ.8.2.989 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
இடைவெளி நிரப்பும் உட்கட்டமைப்புக்காக நகராட்சி நிர்வாகம் மற்றும் குடிநீர் வழங்கல் துறையின் மூலம் 259 திட்டங்களுக்கு ரூ.61.642 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. பொது உட்கட்டமைப்பு மேம்பாடு மற்றும் பேரிடர் மேலாண்மைகளுக்காகப் பொதுப்பணித் துறை மற்றும் நீர்வளத் துறைக்கு 59 பணிகளுக்கு ரூ. 23.068 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
ஊரகப் பகுதிகளில் உள்ள உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்காக ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறைக்கு 222 பணிகளுக்காக ரூ.51.310கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. நிலையான பால்வள மேம்பாடு, மீன்வளம் மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பு மேம்பாட்டிற்காக கால்நடை பராமரிப்பு, பால்வளம், மீன்வளம் மற்றும் மீனவர் நலத்துறைக்கு 28 பணிகளுக்கு ரூ.13.896 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் மக்களின் மேம்பாட்டிற்காக ஆதி திராவிடர் (ம) பழங்குடியினர் நலத் துறைக்கு54 பணிகளுக்கு ரூ.6.185கோடி ஒதுக்கீடுசெய்யப்பட்டுள்ளது. மருத்துவம் - மக்கள் நல்வாழ்வுத் துறையின் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்த11 பணிகளுக்காக ரூ.3.636 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
சிறு விவசாயிகளின் மேம்பாட்டுக்காக தொழில், முதலீட்டு ஊக்குவிப்பு மற்றும் வர்த்தகத் துறைக்கு 8 பணிகளுக்காக ரூ.8.385 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. சுற்றுலா வளர்ச்சி நடவடிக்கைகளுக்காக சுற்றுலா, பண்பாடு மற்றும் சமய அறநிலையத் துறைக்கு 3 பணிகளுக்கு ரூ.1.030 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்திக்காக எரிசக்தி துறைக்கு 1 பணிக்காக ரூ.0.900 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
**சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் காலகட்டத்தில் அனுமதிக்கப்பட்ட முக்கிய அடையாளச் செயல்திட்டங்கள்**
ஈரோடு மாவட்டத்தில் 26.08.2022 அன்று நடைபெற்ற நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கும் விழாவில் மாண்புமிகு தமிழக முதலமைச்சர் அவர்கள் வெளியிட்ட அறிவிப்பின் படி தாளவாடி மற்றும் பர்கூர் ஒழுங்குமுறை சந்தையில் 500 மெட்ரிக் டன் கொள்ளளவு கொண்ட குளிர்பதனக் கிடங்கு கட்டுமான பணிகளுக்கு தலா ரூ.2.82 கோடி என மொத்தம் ரூ.5.64 கோடி சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் மூலம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழக முதலமைச்சர் அவர்களால் விவசாயிகளின் பயன்பாட்டிற்காக 13.03.2024 அன்று திறப்பு விழா செய்யப்பட்டது.
தமிழ்நாடு நீர் வழங்கல் மற்றும் வடிகால் வாரியத்திற்கு நீலகிரி மாவட்டத்தில் குன்னூர் மற்றும் உதகமண்டலம் வட்டாரத்தில் உள்ள மக்களின் குடிநீர் பிரச்சினையினை தீர்க்கும் பொருட்டு கிண்ணக்கொரை மற்றும் ஆருகுச்சி ஆகிய சுற்றுப் புற பகுதிகளை உள்ளடக்கிய 2 பணிகளுக்கு ரூ.8.660 கோடி சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் மூலம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 21.05.2022 அன்று அடிக்கல் நாட்டப்பட்டது. மேலும், அப்பணியானது மாண்புமிகு தமிழக முதலமைச்சர் அவர்களால் விவசாயிகளின் பயன்பாட்டிற்காக 24.02.2024 அன்று திறப்பு விழா செய்யப்பட்டது.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில், களக்காடு வட்டாரத்தில் உள்ள விவசாயிகளின் நலனை கருத்தில் கொண்டு, வாழை ஏல மற்றும் மதிப்பு கூட்டல் மையத்திற்கான உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் ஏற்படுத்திக் கொடுக்க ரூ.6.492 கோடி ஒதுக்கீடு சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் மூலம் செய்யப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவைத் தலைவர் அவர்களினால் 12.10.2022 அன்று அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் விவசாயிகளின் பயன்பாட்டிற்காக 27.02.2024 அன்று திறப்பு விழா செய்யப்பட்டது.
நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள மலைப் பாங்கான பகுதிகளில் வாழும் மக்களுக்கு வேலைவாய்ப்பை வழங்கும் நோக்கத்துடன் அவர்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்தும் வகையிலும் மற்றும் இன்டோகோசர்வ் மூலம் 20 எண்ணிக்கையிலான தேயிலை விற்பனை வாகனங்கள் ரூ.3.096 கோடி செலவில் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 15.12.2021 அன்று துவக்கி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
> 219
>


வழங்கப்பட்டுள்ள படங்களில் (பக்கம் 221 முதல் 224 வரை) உள்ள உரையின் துல்லியமான நகல் (Word-to-word text extraction) கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது:
## படம் 1 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 221.jpg)
நீலகிரி மாவட்டம் கோத்தகிரி வட்டாரத்தில் உள்ள அரசு மருத்துவமனைக்கு விபத்து மற்றும் அவசரச்சிகிச்சைப் பிரிவு கட்டுமான பணிக்கு ரூ.3.030 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 27.05.2022 அன்று அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு பணிகள் நிறைவுபெற்று மக்களின் பயன்பாட்டில் உள்ளது.
நீலகிரி மாவட்டம் கூடலூர் தொகுதியில் உள்ள பந்தலூரில் உள்ள அரசு மேல்நிலைப் பள்ளியில் 4 வகுப்பறை மற்றும் உயர்நிலைப் பள்ளியில் அறிவியல் ஆய்வக கட்டிடம் மற்றும் ஆண்கள் கழிப்பறை கட்டுதல் போன்ற பணிகளுக்காக ரூ.1.776 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களினால் 21.05.2022 அன்று அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு பணிகள் நிறைவுபெற்றுள்ளது. நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள TANTEA தேயிலை தோட்டங்களின் மண் ஊட்டச்சத்து நிலையை மேம்படுத்த வேண்டி ரூ.4.00 கோடிக்கு நிர்வாக அங்கீகாரம், நிர்வாக இயக்குநர், TANTEA, குன்னூர் அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.
நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள சிறு விவசாயிகளின் நலனுக்காக, குன்னூரில் உள்ள இண்ட்கோசர்வ் தொழிற்சாலையில் மாநில அளவிலான கலப்பு மற்றும் பேக்கேஜிங் அலகு அமைக்க ரூ.3.297 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழக முதலமைச்சர் அவர்களால் 28.03.2023 அன்று துவக்கி வைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள 26,000 சிறு தேயிலை விவசாயிகளின் நலனுக்காக தொழில் கூட்டுறவு தேயிலை தொழிற்சாலைகளுக்கு 15 எண்ணிக்கையிலான தேயிலை சேகரிப்பு வாகனங்கள் கொள்முதல் செய்ய ரூ.2.268 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நிறைவு பெற்றுள்ளது.
திண்டுக்கல் மாவட்டம் திண்டுக்கல் வட்டாரத்தில் உள்ள சிறுமலை கிராம ஊராட்சி பகுதியில் வசிக்கும் பழங்குடியின மக்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்த தேவையான சாலை வசதிகளை ஏற்படுத்திக் கொடுக்க வேண்டி அ) கடமான்குளம் சாலையிலிருந்து வேலன்பண்ணை வழியாக தானக்டை கிமீ 0/0 - 10/0  H/0 சாலையை மேம்படுத்த ரூ.2.428 கோடி, ஆ) சிறுமலை புதூரில் இருந்து தென்மலை ரோடு கண்ணன் கோவில் முதல் பசுலிக்காடு வரை சாலை மேம்படுத்த 0/0 - 4/500 கிமீக்கு ரூ.2.395 கோடி மற்றும் தென்மலை பொன்னுருக்கி பிரிவிலிருந்து பள்ளி வரை கிமீ 0/0 - 4/0 H/0 மேம்படுத்த ரூ.1.539 கோடி என மொத்தம் ரூ.6.362 கோடி செலவில் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.
நீலகிரி மாவட்டம் தேவர்சோலை பேரூராட்சி பகுதியில் உள்ள பெரியம்பாறையில் இருந்து கப்பிக்காடு பழங்குடியினர் பகுதிக்கு சிமெண்ட் கான்கிரீட் சாலை அமைக்கும் பணிக்காக ரூ.0.98 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நிறைவு பெற்று மக்களின் பயன்பாட்டில் உள்ளது.
திண்டுக்கல் மாவட்டம் ஆத்தூர் அரசு மருத்துவமனையில் புதிய புறநோயாளிகளுக்காக கட்டிடம் அமைக்கும் பணிக்கு ரூ.0.90 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நிறைவு பெற்றுள்ளது.
விருதுநகர் மாவட்டத்தில் கால்நடைகள் மற்றும் ஜீவன சாகுபடியை மேம்படுத்த ஒருங்கிணைந்த பண்ணைய முறையை ஏற்படுத்த வேண்டி இணை இயக்குனர் விருதுநகர், கால்நடை பராமரிப்புத் துறை அவர்களுக்கு ரூ.0.629 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நிறைவு பெற்றுள்ளது.
திருப்பூர் மாவட்டம் உடுமலை சரகம் மற்றும் தாலுகாவில் உள்ள மேல்குருமலை மற்றும் பூச்சிக்கொட்டாம்பாறையில் உள்ள பழங்குடியினரின் 67 வீடுகளுக்கு பராமரிப்பு பணிகளுக்காக ரூ.0.804 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நிறைவு பெற்றுள்ளது.
நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள "பைக்காரா மலைத்தொடரில் வடிகால் வசதிகள் உட்பட பைக்காரா படகு இல்ல சாலையை பழுதுபார்த்து பராமரித்து" சுற்றுலா உள்கட்டமைப்பை மேம்படுத்த ரூ.3.00 கோடி சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் மூலம் ஒதுக்கப்பட்டு மாண்புமிகு அரசு தலைமை கொறடா அவர்களால் 04.08.2025 அன்று அச்சாலை பொதுமக்களின் பயன்பாட்டிற்கு திறந்து வைக்கப்பட்டது.
நீலகிரி மாவட்டத்தில் போக்குவரத்து வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்காக 16 புதிய (BS VI - 4200 mm wheel-based buses) பேருந்துகளை வாங்குவதற்கு 5.874 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, அப்பேருந்துகளை 25.02.2024 அன்று உதகையில் மாண்புமிகு தமிழகப் போக்குவரத்துத் துறை அமைச்சர் அவர்கள் மக்களின் பயன்பாட்டிற்காக வழங்கினார்கள்.
சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் உதகை ஏரியை தூர்வாரவும், குப்பை, பிளாஸ்டிக், வண்டல் மண் போன்றவற்றை நீக்கி மீண்டும் மாசு ஏற்படாமல் தடுக்க, தொழில்நுட்பத்
## படம் 2 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 222.jpg)
தடுப்பு முறைகளை பயன்படுத்தி, சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், பொதுப்பணித்துறையின் நீர்வள ஆதார அமைப்பின் மூலம் ரூ.10.00 கோடி செலவில், கோடப்பமந்து முதல் எரி வரை தூர்வாரும் திட்டத்தை செயல்படுத்த, ஏரியின் நுழைவுவாயிலில் தானியங்கி சுத்தப்படுத்தும் அமைப்பு ஏற்படுத்தப்படும் என அரசால் அறிவிக்கப்பட்டு பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளது. மேலும், உதகை ஏரியில் மீதுள்ள பகுதிகளை தூர்வாரும் திட்டத்தை செயல்படுத்த 2025-2026 ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.2.543 கோடி தொகை ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.
நீலகிரி மாவட்டத்தில் சிறு தேயிலை உற்பத்தியாளர்கள் துறையை தன்னிறைவு அடையச் செய்ய, "சிறப்பு மற்றும் விரிவான தொகுப்பு" என்ற சிறப்புத் திட்டத்தை சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டம், ரூ.2.50 கோடி மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்தப்படும் என அரசால் அறிவிக்கப்பட்டு பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளது.
நீலகிரி மாவட்டத்தின் மேல் நீர்நிலைகளில் "டிரவுட் மீன்" இருப்பை அதிகரிக்க, சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், 0.770 கோடி ரூபாய் மதிப்பில், கருவுற்ற டிரவுட் முட்டைகள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு, வளர்க்கப்பட்டு இருப்பு செய்யப்படும் என அரசு அறிவித்துள்ளது, முதற்கட்ட பணிகள் முடிக்கப்பட்டு, மீதமுள்ள பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
ஈரோடு மாவட்டம் சத்தியமங்கலத்தில் பேல்டு சிலேஜ் (Baled Silage Making Unit) தயாரிக்கும் அமைப்பை நிறுவ ரூ.6.72 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு கட்டிடப் பணிகள் மற்றும் இயந்திரங்களை நிறுவும் பணிகள் நிறைவுபெற்று மீதமுள்ள பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. அங்கன்வாடி குழந்தைகளின் நலனுக்காக, நீலகிரி மாவட்டம் மற்றும் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் கொடைக்கானல் வட்டாரத்தில் செயல்படும் 608 அங்கன்வாடி மையங்களில் முன்பருவக் கல்வி பயிலும் 9,088 குழந்தைகளுக்கு இரண்டு ஸ்வெட்டர்கள், இரண்டு தொப்பிகள், இரண்டு ஜோடி காலுறைகள் மற்றும் தரைவிரிப்பான்கள் ரூ.0.804 கோடி மதிப்பீட்டில் வழங்கப்படும் என அரசு அறிவித்து பணிகள் நிறைவுபெற்றுள்ளது.
ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள கடம்பூர் கிராமத்தில் 500 மெட்ரிக் டன் கொள்ளளவு கொண்ட சேமிப்புக் கிடங்கு அமைக்க 2024-2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ.1.500 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நிறைவடைந்து, மாண்புமிகு தமிழக முதல்வர் அவர்களால் காணொலி மூலம் 26.11.2025 அன்று திறந்து வைத்துள்ளனர்.
ஈரோடு மாவட்டம் அந்தியூர் தொகுதியில் உள்ள தாமரைக்கரை மடம் சாலை முதல் ஆணைப்போடு சாலை 0/0 முதல் 0/844 வரை சாலை அமைக்க 2024-2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ.1.0887 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளது.
கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம் கல்வராயன் மலை பகுதியில் மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலைவாய்ப்புத் திட்டத்துடன் இணைந்து புதிய ஒருங்கிணைந்த குழந்தை மேம்பாட்டு மையங்களை (ICDCs) நிறுவுவதன் மூலம் குழந்தைகள் மற்றும் கர்ப்பிணிப் பெண்களின் ஊட்டச்சத்து விளைவுகளை மேம்படுத்துவதற்காக 2024-2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ.4.15 கோடி (ரூ.2.15 கோடி சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டம் மற்றும் பங்களிப்புத் தொகை ரூ.2.00 கோடி) ஒதுக்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. தமிழ்நாட்டின் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம் கல்வராயன் மலைத் தொகுதியில் 25 புதிய ஒருங்கிணைந்த குழந்தை மேம்பாட்டு மையங்களை (ICDCs) நிறுவுவதன் மூலம் குழந்தைகள் மற்றும் கர்ப்பிணிப் பெண்களின் ஊட்டச்சத்து குறைபாடுகளை மேம்படுத்துவதற்காக இத்திட்டம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் மூலம் ஊட்டச்சத்து குறைபாட்டைக் குறைத்தல், தாய்வழி ஆரோக்கியத்தை மேம்படுத்துதல் மற்றும் சத்தான உணவு, சுத்தமான நீர், சுகாதார வசதிகள் மற்றும் சுகாதாரக் கல்விக்கான போன்றவற்றை மேம்படுத்துவதன் மூலம் ஒட்டுமொத்த சமூக நல்வாழ்வை மேம்படுத்துதல் ஆகியவை இந்தத் திட்டத்தின் இலக்குகளில் அடங்கும். இந்தத் திட்டம் டிஜிட்டல் IEC பொருட்கள் மற்றும் நிலையான வளர்ச்சிக்கான வலுவான உள்கட்டமைப்பு போன்ற புதுமையான தீர்வுகளை செயல்படுத்தும் நோக்கத்துடன் இத்திட்டம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தின் கல்வராயன் மலைப் பகுதியில் பழங்குடி விவசாயிகளின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்துவதற்காக ரூ.0.813 கோடி சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் மூலம் 2024-2025 ஆம் நிதியாண்டில் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
> 221
> 
## படம் 3 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 223.jpg)
நிலையான கோழி வளர்ப்பு மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பு நடைமுறைகளை ஊக்குவிப்பதற்காக இந்த திட்டம் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இந்த பகுதியில் உள்ள பழங்குடி விவசாயிகள் குறைந்த உற்பத்தித்திறன், நவீன விவசாய வளங்களின் வரையறுக்கப்பட்ட முறைகள், மோசமான சந்தை இணைப்புகள் மற்றும் பாரம்பரிய விவசாய முறைகளால் சுற்றுச்சூழல் சீரழிவு உள்ளிட்ட பல சவால்களை எதிர்கொள்கின்றனர். இந்தத் திட்டம் நவீன, நிலையான விவசாய நடைமுறைகளை அறிமுகப்படுத்துதல், மேம்படுத்தப்பட்ட இளைஞர்களுக்கான அணுகலை வழங்குதல் மற்றும் சிறந்த சந்தை அணுகலை எளிதாக்குதல் மூலம் இந்த விவசாயிகளை மேம்படுத்தும். கூடுதலாக, இந்த திட்டத்தில் விலங்குகளுக்கான சுகாதார மேலாண்மை, உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் பன்முகப்படுத்தப்பட்ட வருமானத்தை உறுதி செய்வதற்காக பயிர் உற்பத்தியுடன் கோழி மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பை ஒருங்கிணைப்பது ஆகியவை அடங்கும். விவசாயிகளின் வருமானத்தை அதிகரிப்பது, சுற்றுச்சூழல் நிலைத்தன்மையை மேம்படுத்துவது மற்றும் கல்வராயன் மலைப் பகுதியில் உள்ள பழங்குடி சமூகங்களுக்கு நீண்ட கால சமூக-பொருளாதார நிலைத்தன்மையை உருவாக்குவதற்காக இத்திட்டம் அரசாங்கத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
நீலகிரி மாவட்டத்தின் குரங்குமேடு, சடையன்கொம்பை, சின்னாளகொம்பை மற்றும் ஆனைப்பள்ளம் ஆகிய பழங்குடியினர் பகுதிகளில் உள்ள வனவிலங்குகளிடமிருந்து அப்பகுதி மக்களின் ஆடுகளைப் பாதுகாக்கவும், பழங்குடியினரின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்துவதற்காக, தொலைதூர வனப்பகுதி பழங்குடி கிராமப் பகுதிகளுக்கு ஆட்டுத் தொழுவங்கள் வழங்குவதற்காக 2024-2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ.1.155 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டு பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளது.
திருப்பத்தூர் மாவட்டத்தின் 4 தொகுதிகளான ஆலங்காயம், ஜோலார்பேட்டை, மாதனூர் மற்றும் திருப்பத்தூர் ஆகிய பகுதிகளில் உள்ள பழங்குடி விவசாயிகளுக்கு தேனீ கூட்டத்தை உருவாக்குவதற்காக மகரந்தச் சேர்க்கையை அதிகரிக்கவும், வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்தவும் 2024-2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ. 0.806 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.
திண்டுக்கல் மாவட்டம், ஸ்ரீராமபுரம் பேரூராட்சிக்குட்பட்ட 11ஆவது வார்டு சங்கரலிங்கபுரம் முதல் கோம்பைபடம் வரையிலான சாலையை தடுப்புச் சுவருடன் வலுப்படுத்துவதற்காக 2025-2026 ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.1.46 கோடி ஒதுக்கப்பட்டு, பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், கார்டிக்கல்லில் இருந்து வரதேகவுண்டன்தொட்டி மடக்கல் வரையிலான சாலையை வலுப்படுத்துவதற்காக 2025-2026ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.1.71 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டு, பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில், திருப்பத்தூர் மாவட்டம், திருப்பத்தூர் நகராட்சியில் உள்ள குள்ளச்சாரி வட்டம் மற்றும் வெங்கடேஸ்வரா நகர் வார்டு-36இல் இரண்டு மேல்நிலை தொட்டிகட்டும் பணிகளுக்காக ரூ.1.10 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டு, பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில், நீலகிரி மாவட்டம், உதகமண்டலம் நகராட்சியில் உள்ள அன்பு அண்ணா காலனி மஞ்சனக்கொரை பகுதியில் நிலச்சரிவில் இருந்து இப்பகுதி மக்களை காப்பாற்ற வேண்டி நடைபாதையுடன்கூடிய தடுப்புச் சுவர் கட்டுவதற்கு ரூ.1.22 கோடி (சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத் தொகை – ரூ.1.10 கோடி மற்றும் பங்களிப்பு தொகை – ரூ.0.1225 கோடி) ஒதுக்கப்பட்டு, பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில், திருநெல்வேலி மாவட்டம், விக்கிரமசிங்கபுரம் பேரூராட்சியில் காரையார் அணையின் கீழ்புறத்தில் தாமிரபரணி ஆற்றின் குறுக்கே சின்ன மயிலாரில் மேம்பாலம் கட்ட ரூ.0.99 கோடி ஒதுக்கப்பட்டு, பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில், கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள கல்வராயன் மலைகளின் வெள்ளிமலை வாழ்விடப் பகுதியில், முன்னோக்கி மற்றும் பின்னோக்கி இணைப்புகளைக் கொண்ட 30 பழங்குடி விவசாயிகளைக் கொண்ட காளான் குழுவைத் தொடங்க ரூ.1.45 கோடி (SADP - ரூ.0.87 கோடி மற்றும் பங்களிப்புத் தொகை – ரூ.0.58 கோடி) ஒதுக்கப்பட்டு, பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன. இந்தத் திட்டம் உள்ளூர் காளான் வளர்ப்புத் தொழிலின் வளர்ச்சியை ஆதரிக்கும், மேம்பட்ட உற்பத்தி நுட்பங்கள் மூலம் விவசாயிகளை மேம்படுத்தும், விவசாயம் மற்றும் காளான் பதப்படுத்துதல் ஆகிய இரண்டிலும் உள்ளூர் வேலைகளை உருவாக்கும்,
## படம் 4 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 224.jpg)
கிராமப்புற பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு பங்களிக்கும் என்ற நோக்கத்துடன் அரசால் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது
2025-2026ஆம் ஆண்டில், SADPஇன் சேமிப்பு நிதியிலிருந்து, உதகமண்டலத்தில் சறுக்கு விளையாட்டு பூங்கா கட்டுமானத்திற்காக ரூ.1.85 கோடி நிதி அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும், இந்தப் பணியை நீலகிரி நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் அவர்கள் அரசு தலைமை கொறடா அவர்களின் முன்னிலையில் 21.12.2025 அன்று தொடங்கிவைத்தார்.
**என் லட்சியம்**
**தமிழ்நாட்டில் எந்தத் தனிமனிதருக்கும்**
**அரசாங்கத்திடம் கோரிக்கை வைக்க மனு இல்லாத**
**ஒரு நிலைமையை உருவாக்க வேண்டும்.**
**அதுதான் என் லட்சியம். அரசின் நலத்திட்டங்கள்,**
**சேவைகள் அனைத்தும் அனைத்து மக்களையும்**
**சென்றடைந்தாக வேண்டும். அரசிடம் கோரிக்கை**
**வைத்தால் நிச்சயம் நிறைவேறும் என்ற**
**நம்பிக்கையை, ஒரு சூழலை உருவாக்க வேண்டும்.**
**- மு.க.ஸ்டாலின்**
**மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்**
> 223
>


