Here is the word-for-word text extracted from each of the requested files:
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS.jpg
மக்கள் பணியில்
மகத்தான 5 ஆண்டுகள்
2021-26
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 2.jpg
ஐந்தாண்டுகளில்
துறை வாரியாக சாதனைகள்
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 3.jpeg
(This page contains only template borders and does not have any main text content.)
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 4.jpg
மு.க. ஸ்டாலின்
தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்
தலைமைச் செயலகம்
சென்னை - 600 009.
19.01.2026
சாதனைகளைத் தொடர்வோம்
2021-ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 7-ஆம் நாளன்று, தமிழ்நாட்டின் முதலமைச்சராக நான் பொறுப்பேற்றுக்கொண்டேன். பொறுப்பேற்ற நாள்முதல், ஒவ்வொரு நாளும் ஏதாவது ஒரு வாக்குறுதியை நிறைவேற்றித் தரும் நாளாகத்தான் அமைந்துள்ளது. எனது ஒவ்வொரு கையெழுத்தும் ஒட்டுமொத்தத் தமிழ்நாட்டுக்கும் நன்மை செய்வதாக, கடைக்கோடியில் வசிக்கும் தனிப்பட்ட மனிதனின் கோரிக்கையையும் செவிமடுத்து நிறைவேற்றுவதாக அமைந்துள்ளது. அதனால், தமிழ்நாடு வளர்ந்துள்ளது. மக்களின் மனங்களும் நிறைந்துள்ளன.
இன்று இந்தியாவின் முதன்மையான பொருளாதார வளர்ச்சி கொண்ட மாநிலமாகத் தமிழ்நாடு வளர்ந்துள்ளது. வேளாண்மையில் பாசனப் பரப்பு அதிகமாகி இருக்கிறது. விளைச்சல் அதிகமாகி இருக்கின்றது. இலாபம் தரும் தொழிலாக வேளாண்மை ஆகி இருக்கிறது. அனைவருக்கும் கல்வி கொடுத்துள்ளோம். காலை உணவுத் திட்டம், இல்லம் தேடிக் கல்வி, புதுமைப்பெண், தமிழ்ப்புதல்வன், நான் முதல்வன் ஆகிய திட்டங்கள் பள்ளிக்கல்வியில், உயர்கல்வியில் தமிழ்நாடு சிறந்து விளங்கக் காரணமாக அமைந்துள்ளது. தமிழ்நாட்டின் மருத்துவ உள்கட்டமைப்பு இந்தியாவில் எந்த மாநிலத்திலும் இல்லை என்ற நிலையை உருவாக்கி இருக்கிறோம். மக்களைத் தேடி மருத்துவம் திட்டம் ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் விருதைப் பெற்றுள்ளது.
அனைத்துத் துறை வளர்ச்சிக்கும் காரணம் இங்குள்ள உட்கட்டமைப்பு வசதிகள்தான். அழகான சாலைகள், கம்பீரமான பாலங்கள், உயர்தரமுள்ள கட்டடங்கள், குடிநீர் வசதிகள் என அனைத்து வசதிகளும் கொண்டவையாக நமது மாநிலத்தின் உட்கட்டமைப்பு இருக்கிறது. நகரத்தை மட்டுமல்ல, கிராமப்புறத்தையும் வளர்த்துள்ளோம். கிராமப்புறச் சாலைகள், கிராமங்களில் கான்கிரீட் வீடுகள், குடிநீர் வசதி, மின் இணைப்புகள், பள்ளிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 5.jpg
மு.க. ஸ்டாலின்
தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்
தலைமைச் செயலகம்
சென்னை - 600 009.
இவை அனைத்துக்கும் மேலாக, சமூகநீதி அரசை உருவாக்கி இருக்கிறோம். பட்டியலின, மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்ட, பிற்படுத்தப்பட்ட, சிறுபான்மை இனத்தினர், மாற்றுத்திறனாளிகள், திருநங்கையர், விளிம்புநிலை மக்கள் என அனைவருக்குமான ஆட்சியாக இதனைச் செயல்படுத்திக் காட்டி இருக்கிறேன்.
மாதந்தோறும் கலைஞர் உரிமைத் தொகையாக ஆயிரம் ரூபாயை ஒரு கோடியே 31 லட்சம் மகளிர் பெறுகிறார்கள். மகளிருக்கு வழங்கப்பட்ட கட்டணமில்லா விடியல் பயணம், தமிழ்நாட்டுப் பெண்களின் சமூகப் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு மிகப்பெரிய அடித்தளமாக அமைத்துள்ளது. தினமும் பசியோடு பள்ளிக்கு வந்த 21 லட்சம் குழந்தைகள், தற்போது வயிறார உணவு உண்டுவிட்டுப் படிக்கிறார்கள். நான் முதல்வன் திட்டத்தில் இதுவரை 44 லட்சம் மாணவ, மாணவியருக்குத் திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி தரப்பட்டுள்ளது. ஐ.ஏ.எஸ். முதல் அனைத்துப் பொறுப்புகளையும் தமிழ்நாட்டு மாணவர்கள் கைப்பற்றி வருகிறார்கள். பல்வேறு வெளிநாடுகளுக்குச் சென்று நம் மாணவ, மாணவியர் படிக்கிறார்கள். 10 லட்சம் கோடி ரூபாய் மதிப்பிலான முதலீடுகள் ஈர்க்கப்பட்டு உள்ளது.
அரசு ஊழியர்களின் 22 ஆண்டுகாலக் கோரிக்கையான உறுதியளிக்கப்பட்ட ஓய்வூதியத் திட்டத்தை நிறைவேற்றித் தந்துள்ளோம். 20 லட்சம் மாணவ, மாணவியருக்கு மடிக்கணினி தர உத்தரவிட்டுள்ளோம். முதற்கட்டமாக 10 லட்சம் பேருக்கு வழங்கி வருகிறோம். தமிழர் திருநாளாம் பொங்கல் திருநாளைக் கொண்டாட தமிழ்நாட்டிலுள்ள அனைத்து அரிசி அட்டைதாரர்களுக்கும் 3 ஆயிரம் ரூபாய் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இப்படி திராவிட மாடல் ஆட்சி தித்திக்கும் ஆட்சியாக அமைந்துள்ளது. இந்த சாதனைச் சரித்திரத்தை மொத்தமாகத் தொகுத்து 'தமிழரசு' இதழின் சார்பில் உங்களுக்குத் தரப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் தமிழரசு தொகுப்பின் பக்கங்கள் அதிகமாக வருவதைப் பார்த்தாலே திராவிட மாடல் ஆட்சியின் சாதனைகளும் அதிகமாகிவருவதை உணரலாம்.
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 6.jpg
மு.க. ஸ்டாலின்
தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்
தலைமைச் செயலகம்
சென்னை - 600 009.
இதனை மிகச் சிறப்பாகத் தொகுத்து வழங்கி இருக்கும் மாண்புமிகு தமிழ் வளர்ச்சி மற்றும் செய்தித்துறை அமைச்சர் திரு. மு.பெ.சாமிநாதன் அவர்கள், துறையின் செயலாளர் திரு. வெ.ராஜாராமன், இ.ஆ.ப., அவர்கள், செய்தித் துறை இயக்குநர், 'தமிழரசு' ஆசிரியர் மரு. இரா.வைத்தீநாதன், இ.ஆ.ப., அவர்கள், ஆசிரியர் குழுவினர் முதலிய அனைவருக்கும் எனது பாராட்டுகளையும் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
மலர் தயாரிப்புக் குழுவில் இடம்பெற்ற திரு.ஜெ.கோமகன், திரு.ப.திருமாவேலன், திரு. மு.சத்தியசீலன், திரு. பொ.தங்கபாண்டியன் ஆகியோருக்கு நன்றியைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன். கட்டுரைகளை வழங்கிய எழுத்தாளர்கள், ஆய்வாளர்கள் அனைவருக்கும் நன்றியைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன். இவர்களது பங்களிப்புகள், இம்மலருக்குக் கூடுதல் சிறப்பை வழங்கி உள்ளது.
இந்தச் சாதனைகளுக்கு எல்லாம் அடிப்படை மக்கள் நலன் ஒன்றே. மாநிலத்தின் வளர்ச்சி ஒன்றே. அத்தகைய சாதனைகளைத் தொடர்வோம், தொடர்வோம்!
இப்படிக்கு
(Signature)
(மு.க. ஸ்டாலின்)
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 7.jpeg
(This page is blank and contains no text content.)
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 8.jpg
உதயநிதி ஸ்டாலின்
தமிழ்நாடு துணை முதலமைச்சர்
தலைமைச் செயலகம்
சென்னை- 600 009.
நாள்: 31.12.2025
அன்புடையீர், வணக்கம்!
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் தமிழ்நாட்டை இந்தியாவிலேயே நம்பர் 1 மாநிலமாக உருவாக்கவும், அனைத்து மக்களின் முன்னேற்றத்துக்காகவும் பல்வேறு திட்டங்களைத் தந்துவருகிறார்கள்.
நமது திராவிட மாடல் அரசு பொறுப்பேற்றது முதல் மகளிருக்கான விடியல் பயணம் திட்டம், முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம், புதுமைப்பெண் திட்டம், தமிழ்ப்புதல்வன் திட்டம், கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டம், தாயுமானவர் திட்டம், உங்களுடன் ஸ்டாலின், நலம் காக்கும் ஸ்டாலின், அன்புச்சோலை, நான் முதல்வன், உள்ளிட்ட எண்ணற்ற திட்டங்களால் ஏழை-எளிய மக்கள் வாழ்வில் ஏற்றமளித்துவருகிறது.
தமிழ்நாட்டின் பொருளாதாரம், கல்வி, சமூகம், சிந்தனை, செயல்பாடு ஆகியவற்றை முற்போக்கு திசையில் வளர்த்தெடுக்கும் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் தலைமையிலான அரசு, அனைத்து துறைகளிலும் படைத்துள்ள சாதனைகளைத் தொகுத்து 'சாதனை மலர்' உருவாக்கி வெளியிடும் செய்தி மக்கள் தொடர்புத் துறையின் சீரிய முயற்சியை எண்ணி மட்டற்ற மகிழ்ச்சி கொள்கிறேன்.
குறிப்பாக, விளையாட்டுத்துறையில் நம்முடைய அரசு செய்துவரும் சாதனைகள் ஏராளம். தொடர்ந்து பல சர்வதேச மற்றும் தேசிய அளவிலான போட்டிகளை தமிழ்நாட்டில் நடத்தி வருகிறோம். நம்முடைய விளையாட்டு வீரர்கள் திக்கெட்டும் சென்று வெற்றிகளைக் குவிக்கின்றனர்.
நமது மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் கடும் உழைப்பினால் விளைந்த சாதனைகள் - இதுவரை தமிழ்நாடு காணாத சாதனைகள் - இந்தியாவில் எந்த மாநிலமும் செய்யாத சாதனைகள்!
எளிய மொழி நடையில், ஆழமான விளக்கங்கள் மற்றும் புள்ளிவிவரங்களுடன் இந்த 'சாதனை மலரினை' மிகச் சிறப்பாக வடிவமைத்து உருவாக்கியுள்ள மலர் குழுவக்கும், செய்தி மக்கள் தொடர்புத் துறை அலுவலர்களுக்கும் எனது நல்வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
பொதுமக்களின் பேராதரவுடன் நமது திராவிட மாடல் அரசின் சாதனைகள் மென்மேலும் தொடரட்டும்!
அன்புடன்
(Signature)
(உதயநிதி ஸ்டாலின்)
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 9.jpg
மு.பெ.சாமிநாதன்
தமிழ் வளர்ச்சி மற்றும்
செய்தித்துறை அமைச்சர்
தலைமைச் செயலகம்
சென்னை - 600 009.
நாள்: 23.01.2026
நுழைவாயில்
மக்களோடு வாழ்ந்திடு
மக்களோடு இணைந்து மக்களுக்காக திட்டமிடு.
- பேரறிஞர் அண்ணா அவர்கள்
இருள் விலகிப் பொழுது விடியுமோ
ஏழைக்கின்னும் உதவிட முடியுமா என்று
இந்தச் சாதாரணணன் சிந்திக்கிறான்.
- முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்கள்
திராவிட மாடல் அரசின் திட்டங்களால்
இன்றைக்குத் தமிழ்நாடே மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது.
-மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்
திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள்.
இருபெரும் தலைவர்கள் வகுத்த பாதையில் அவர்கள் வழிநின்று தமிழ்நாட்டு மக்களுடைய குறைகளைக் காது கொடுத்துக் கேட்டு, அவர்கள் பிரச்சினைகள் தீர்க்கப்பட்டு, அவர்களின் மனநிறைவைப் பார்த்து நாள்தோறும் பூரிப்படைந்து வரும் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் ஏராளமான நலத்திட்டங்களைச் செயல்படுத்தி அதை மக்களுக்குக் கொண்டுசேர்த்து அனைத்துத் துறை வளர்ச்சி, மக்கள் வளர்ச்சி, மாவட்ட வளர்ச்சி, சமூக வளர்ச்சி ஆகியவற்றை ஏற்படுத்திக் காட்டி இருக்கிறார்கள்.
இத்திட்டங்களின் சாதனைகளைத் தொகுத்து "சாதனை மலராக" வழங்கப்பட்டுள்ளது.
உலகமே போற்றும் ஒப்பற்ற திட்டங்களான கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் தொகைத் திட்டம், முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம், உங்களுடன் ஸ்டாலின் திட்டம், நலம் காக்கும் ஸ்டாலின் திட்டம், விடியல் பயணத் திட்டம், தாயுமானவர் திட்டம், அன்புக் கரங்கள் திட்டம், மக்களுடன் முதல்வர் திட்டம், புதுமைப்பெண் திட்டம், நான் முதல்வன் திட்டம், தமிழ்ப்புதல்வன் திட்டம், அன்புச்சோலை திட்டம், மக்களைத்தேடி மருத்துவம் திட்டம், இல்லம் தேடிக் கல்வித் திட்டம், முதல்வர் மருந்தகத் திட்டம் என மாநிலத்தில் அனைத்து
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 10.jpg
மு.பெ.சாமிநாதன்
தமிழ் வளர்ச்சி மற்றும்
செய்தித்துறை அமைச்சர்
தலைமைச் செயலகம்
சென்னை - 600 009.
மக்களும் போற்றுகின்ற நலத்திட்டங்களை அறிவித்து, அவர்களின் வாழ்வாதாரத்தைப் பாதுகாத்து வாழ வைத்துக்கொண்டு இருக்கும் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் தலைமையிலான தமிழ்நாடு அரசின் சாதனைகளைக் கடைக்கோடி மக்களும் அறிந்துகொள்ள ஏதுவாக இம்மலர் தங்கள் கரங்களில் தவழவிருக்கிறது.
முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டு தற்போது சென்னை, தரமணியில் இயங்கிவரும் 'தமிழரசு' அச்சக வளாகத்தில், முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் நூற்றாண்டின் நினைவாக "முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் மார்பளவு சிலை" மற்றும் "கலைஞர் நூற்றாண்டுத் தோரணவாயில்" அமைத்து சிறப்பு செய்யப்பட்ட 'தமிழரசு' அச்சகமானது இதுவரை 66 சிறப்பு வெளியீடுகளை வெளியிட்டு பொதுமக்கள் பார்வைக்குக் கொண்டுசேர்த்துள்ளது.
அவ்வகையில், மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் தலைமையிலான அரசு பொறுப்பேற்ற நாள் முதல் நிறைவேற்றப்பட்ட திட்டங்களின் சாதனைகளை செய்தி மக்கள் தொடர்புத் துறையின் கீழ் இயங்கும் 'தமிழரசு' அச்சகத்தின் வாயிலாகத் தயாரிக்கப்பட்டு இருக்கும் "சாதனை மலரினை" அனைவரும் தவறாமல் படித்துப் பயன்பெற அன்புடன் வேண்டுகிறேன்.
நன்றி! வணக்கம்!
அன்புடன்
(Signature)
(மு.பெ. சாமிநாதன்)
Here is the word-for-word text extracted from each of the provided files:
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 11.jpg
நா.முருகானந்தம், இ.ஆ.ப.,
தலைமைச் செயலாளர்
தலைமைச் செயலகம்
சென்னை - 600 009.
வாழ்த்துரை
“இன்பம் விழையான் வினைவிழைவான் தன்கேளிர்
துன்பம் துடைத்தூன்றும் தூண்”
-“தன்னலம் விரும்பாமல், தான் மேற்கொண்ட செயலை நிறைவேற்ற விரும்புகின்றவன் தன்னைச் சூழ்ந்துள்ள சுற்றத்தார், நண்பர்கள், நாட்டு மக்கள் ஆகிய அனைவரின் துன்பம் துடைத்து, அவர்களைத் தாங்குகிற தூணாவான்” என்கிறது இத்திருக்குறள். இக்குறள்கூறும் வழியில், தம் ஆட்சியின் கீழ்வரும் மக்கள் அனைவரின் நலன்களையும் உறுதியுடன் காத்து, உயர்த்திவருபவர் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள்.
இந்தியாவிலேயே தமிழ்நாட்டை நம்பர் 1 மாநிலமாக மாற்றி, பிற மாநிலங்களும் போற்றும் வகையில் சீர்மிகு மக்கள் நலத்திட்டங்களை அனைத்து மக்களின் நலன்களையும் கருதிச் செயல்படுத்தி, திட்டங்களின் பயன்களை அனைத்து மக்களுக்கும் கொண்டுசேர்த்து; குவித்துள்ள சாதனைகளைத் தொகுத்து, “சாதனை மலர்” ஒன்றினைச், செய்தி மக்கள் தொடர்புத் துறையின், 'தமிழரசு' உருவாக்கியுள்ளதை நினைத்துப் பெருமிதம் கொள்கிறேன்.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் தீட்டியுள்ள உலகம் போற்றும் மக்கள் நலத்திட்டங்களின் சாதனைகள் அடங்கிய, “சாதனை மலர்” ஆக வெளியிடும் செய்தி மக்கள் தொடர்புத் துறையின் மலர்க்குழுவிற்கும், 'தமிழரசு' அலுவலர்களுக்கும் எனது உளம் நிறைந்த நல்வாழ்த்துகளை மகிழ்ச்சியுடன் தெரிவித்துப் பாராட்டுகிறேன்
(நா.முருகானந்தம்)
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 12.jpg
வே. ராஜாராமன், இ.ஆ.ப.,
அரசுச் செயலாளர்
தமிழ் வளர்ச்சி மற்றும் செய்தித்துறை
தலைமைச் செயலகம்
சென்னை - 600 009.
அணிந்துரை
“பிணியின்மை செல்வம் விளைவின்பம் ஏமம்
அணியென்ப நாட்டிற்கிவ் வைந்து”
“மக்களுக்கு நோயற்ற வாழ்வு, விளைச்சல் மிகுதி, பொருளாதார வளம், இன்பநிலை, உரிய பாதுகாப்பு ஆகிய ஐந்தும் ஒரு நாட்டுக்கு அழகு எனக் கூறப்படுபவைகளாகும்” என்ற வள்ளுவப் பெருந்தகையின் வாய்மொழிக்கேற்ப மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் நாட்டின் கடைக்கோடி மக்களின் தேவைகளையும் அறிந்து நலத்திட்டங்கள் வாயிலாகவும், திடமான செயல்பாடுகளின் மூலமாகவும் பல சாதனைகளைப் புரிந்து ஓய்வறியாமல் உழைத்து தமிழ்நாட்டில் ஓர் உயரிய பொற்காலத்தை நிலைநாட்டிவருகிறார்கள்.
தமிழ்நாட்டு மக்களின் நலன் ஒன்றையே நாளும் மனதில் கொண்டு, அவர்களுக்குத் தொண்டு செய்வதே தம் வாழ்வின் தவமாகக் கருதிச் செயலாற்றி வருகிறார்கள் நமது மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள்.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் தலைமையிலான தமிழ்நாடு அரசு தொடர்ந்து அனைத்துத் துறைகளிலும் நிகழ்த்தியுள்ள சாதனைக் குவியல்களைச் செய்தித்துறை 'தமிழரசு' இதழ் வழியாக, “சாதனை மலர்” எனும் பெயரில் தொகுத்து வெளியிடுகிறது.
தமிழ்நாடு அரசு வகுத்துச் செயல்படுத்தி நிறைவேற்றியுள்ள பல்வேறு திட்டங்களை எல்லாம் நாட்டு மக்களுக்குக் கொண்டுசேர்த்துள்ள பெருமைக்குரிய பணிகளையெல்லாம் எடுத்துரைக்கும் வண்ணம் “சாதனை மலர்” உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. தமிழ்நாடு அரசின் சிறப்புத் திட்டங்களின் கோர்வையாக வெளிவரும் இச்சாதனை மலரினை அனைவரும் படித்துப் பயன்பெற அன்புடன் வேண்டுகிறேன்.
சிறப்பான இம்மலரினை உருவாக்கியுள்ள மலர்க் குழுவினர் அனைவருக்கும் எனது பாராட்டுகள்.
(Signature)
வே. ராஜாராமன்
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 13.jpg
மரு. இரா.வைத்தினாதன், இ.ஆ.ப.,
இயக்குநர், செய்தி-மக்கள் தொடர்பு மற்றும்
அலுவலக அரசு இணைச் செயலாளர்
தமிழ் வளர்ச்சி மற்றும் செய்தித்துறை
தலைமைச் செயலகம்
சென்னை - 600 009.
ஆசிரியர் உரை
“படைகுடி கூழ்அமைச்சு நட்பரண் ஆறும்
உடையான் அரசருள் ஏறு”
எனும் தமிழ்ப் பெரும் புலவன் அய்யன் திருவள்ளுவரின் வாக்கிற்கேற்ப, “ஆற்றல் மிகு படை, அறிவார்ந்த குடிமக்கள், குன்றாவளம், குறையற்ற அமைச்சு, முரிபடாத நட்பு, மோதியழிக்க முடியாத அரண் ஆகிய ஆறு சிறப்புகளும் உடையதே சிறந்த அரசாகும்” என்பதை மெய்ப்பித்து நல்லாட்சி நாயகராகத் தீகழ்கிறார் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள்.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் சீரிய சிந்தனையில் உதித்த ஈடு இணையற்ற மக்கள் நலத்திட்டங்கள் தமிழ்நாட்டின் கடைக்கோடி மக்களுக்கும் பயனளிக்கும் வகையில் மிகச் சிறப்புடன் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இதன் விளைவாக இந்தியாவிலேயே முன்மாதிரி மாநிலமாகத் தமிழ்நாட்டை உயர்த்திக் காட்டியுள்ள மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் சாதனைகளைத் தொகுத்து, “சாதனை மலர்” எனும் பெயரில் செய்தி மக்கள் தொடர்புத் துறை 'தமிழரசு' அச்சகத்தின் வாயிலாக வெளியிட்டுள்ளதை எண்ணி மிகுந்த மகிழ்ச்சி அடைகின்றேன்.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் சீரிய தலைமையிலான தமிழ்நாடு அரசு 2021 முதல் இதுவரை நிகழ்த்தியுள்ள சாதனைக் கதிரொளிகளை மின்னி மிளிரும் ஒளித் தொகுப்பாக்கி வடிவமைத்துள்ள இந்த அருமையான “சாதனை மலரினை” மெருகேற்றுகின்ற வண்ணம் சிறப்புமிகு கட்டுரைகளை வழங்கியுள்ள கட்டுரையாளர்களுக்கும் எனது மனமார்ந்த நன்றிகளை நவில்கிறேன்.
இச்சாதனை மலரினைத் தயாரித்திடும் பணியில் ஈடுபட்ட மலர்க்குழு ஒருங்கிணைப்பாளர்கள் கூடுதல் இயக்குநர் (மக்கள் தொடர்பு) முனைவர் இரா.பாஸ்கரன், இணை இயக்குநர் (வெளியீடுகள்) திரு. மு.சத்தியசீலன்,
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 14.jpg
மரு. இரா.வைத்தினாதன், இ.ஆ.ப.,
இயக்குநர், செய்தி-மக்கள் தொடர்பு மற்றும்
அலுவலக அரசு இணைச் செயலாளர்
தமிழ் வளர்ச்சி மற்றும் செய்தித்துறை
தலைமைச் செயலகம்
சென்னை - 600 009.
ஆலோசகர்கள் தமிழ் இணையக் கல்விக் கழகத்தின் இயக்குநர் (பொ) திரு. ரெ.கோமகன் அவர்கள், மூத்த பத்திரிகையாளர் திரு. ப.திருமாவேலன் அவர்கள், மூத்த பத்திரிகையாளர் திரு. பொதங்கபாண்டியன் அவர்கள், தமிழரசு அலுவலக உதவி இயக்குநர், நிர்வாக அலுவலர், செய்தி மக்கள் தொடர்பு அலுவலர்கள், உதவிப் பணி மேலாளர்(மு.கூ.பொ) மற்றும் தமிழரசு அலுவலகத்தின் செய்தியாளர்கள், முதுநிலை ஓவியர், ஓவியர்கள், இதழ் உதவியாளர், கணினி வடிவமைப்பாளர்கள், பிழைத் திருத்தம் மேற்கொள்பவர், தமிழரசு அச்சகத்தின் தொழில்நுட்பப் பணியாளர்கள் ஆகிய அனைவரின் கடின உழைப்புகளை மனதாரப் பாராட்டுகிறேன்.
இச்சிறப்பு சாதனை மலரினை அனைவரும் படித்துப் பயன்பெற அன்புடன் கேட்டுக்கொள்கிறேன்.
(Signature)
(மரு. இரா. வைத்தினாதன்)
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 15.jpg
தமிழரசு
ஆசிரியர் - வெளியிடுபவர்
மரு. இரா. வைத்தினாதன், இ.ஆ.ப.,
இயக்குநர், செய்தி-மக்கள் தொடர்பு மற்றும்
அலுவலக அரசு இணைச் செயலாளர்
நிர்வாக ஆசிரியர்
மு. சத்தியசீலன்
இணை இயக்குநர் (வெளியீடுகள்)
முதன்மைப் பொறுப்பாசிரியர்
எஸ். உதயா கதிரவன்
உதவி இயக்குநர்
பொறுப்பாசிரியர்கள்
ப. கருணாகரன்
ச. மங்களா
மு. மணிமேகலை
செய்தி-மக்கள் தொடர்பு அலுவலர்கள்
உதவி ஆசிரியர்
கு. சுபாஷ்
நிருபர்கள்
எஸ்.ஆர்.எஸ்.ஸ்ரீந்தர்
ஜெ.ஜெயசிம்ஹன்
முதுநிலை ஓவியர்
ரா சாமுண்டீஸ்வரி
ஓவியர்கள்
இரா. உமாமகேஸ்வரி
க. அசோக்
இதழ் உதவியாளர்
நி. ஷீலா
கணினி வடிவமைப்பாளர்கள்
தி. ஜெய்சங்கர்
க.இரா. உமாமகேஸ்வரி
பிழைத் திருத்தம் மேற்கொள்பவர்
த. பிரியா
தமிழரசு அச்சகத்தில் அச்சிடப்பட்டது.
தமிழரசு அலுவலகம்,
எண்.5, இராஜீவ் காந்தி சாலை,
கானகம், தரமணி, சென்னை-600 113.
தொலைபேசி : 22542221/22542224
மின்னஞ்சல் : tamilarasujournal@gmail.com
இணையதளம்: www.tndipr.gov.in
தமிழரசு இதழுக்கு
www.tamilarasu.org என்ற
இணையதளத்தில்
சந்தா தொகையினை நேரடியாகச்
செலுத்தலாம்.

ஆளுமைகளின் பார்வையில்
தமிழர் வரலாற்றில் ஒரு திருப்புமுனை (18)
திரு. ஆர். பாலகிருஷ்ணன், இ.ஆ.ப.,(ஒய்வு)
தலைவர், உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம்
நீதிக்கட்சிக் காலம் முதல் நீண்டுவரும் திராவிட இயக்கத் (26)
தன்மானத் தமிழ்ச் சங்கிலி
புலவர் முத்து. வாலாசி
நகர்ப்புற வளர்ச்சிக்கு இணையான சமச்சீர் ஊரக வளர்ச்சி (32)
திரு. மூ. அப்பணசாமி
ஊடகவியலாளர், எழுத்தாளர்
பொருளாதார வளர்ச்சியில் முதலிடம் (38)
எம். ரமேஷ்
மூத்த பத்திரிகையாளர்
புண்ணியம் செய்வார்க்கு பூ உள | (இந்து சமய அறநிலையத்துறை) (44)
திரு. ஸ்ரீராம் சர்மா
எழுத்தாளர் - இயக்குநர்
குறையொன்றுமில்லை (முதல்வரின் முகவரித்துறை) (50)
திரு. பெ. அரவிந்தன்
மாவட்ட வருவாய் அலுவலர்
மாற்றுத்திறனாளிகளின் மனம் குளிர்விக்கும் அரசு (54)
திருமதி. இலட்சுமி பாலகிருஷ்ணன்
எழுத்தாளர், சிறப்புக் கல்வியாளர், குழந்தைகள் நல உளவியலாளர்
பெண்மை வெல்க என்று கூத்திடுவோம் (58)
முனைவர் ந. கவிதா
உதவிப் பேராசிரியர், தமிழ் முதுகலை மற்றும் உயராய்வுத் துறை
நிற்க அதற்குத் தக (பள்ளிக்கல்வித் துறை) (64)
முனைவர் தீ.பரமேசுவரி
முதன்மை ஒருங்கிணைப்புப் பதிப்பாசிரியர்,
தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல் கழகம்
இந்தியாவிற்கு முன்னோடியான திராவிட மாடல் அரசின் திட்டங்கள் (72)
திரு வெற்றிச்செல்வன்,
எழுத்தாளர், தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல் பணிகள் கழகம்
கொள்கை வழி அரசு! (78)
திருமதி. சே.மெ. மதிவதனி
வழக்கறிஞர்
இளைஞர் ஏக்கம் உடைத்து ஊக்கம் படைத்த திராவிட மாடல்! (84)
திரு. இந்திரகுமார் தேரடி
ஊடகவியலாளர்
விளையாட்டிலும் சமூக நீதி: எல்லாருக்கும் எல்லாம்! (90)
திரு. தினேஷ் அகிரா
எழுத்தாளர் (விளையாட்டு)
சமூகநீதியின் சாதனைகள் (96)
திரு. சிவக்குமார் முத்தையா
நாவலாசிரியர்
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 16.jpg
மக்களுக்காக இருப்பவர்கள் நாங்கள்.
மக்களோடு இருப்பவர் நாங்கள்.
மக்களுக்காகவே வாழ்பவர்கள் நாங்கள்...
- மு.க.ஸ்டாலின்
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்
திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள் (103)
மாண்புமிகு நீர்வளத்துறை அமைச்சர்
திரு. துரைமுருகன் அவர்கள் (131)
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு துணை முதலமைச்சர்
திரு. உதயநிதி ஸ்டாலின் அவர்கள் (151)
மாண்புமிகு நகராட்சி நிர்வாகத்துறை அமைச்சர்
திரு. கே.என்.நேரு அவர்கள் (225)
மாண்புமிகு ஊரக வளர்ச்சித்துறை அமைச்சர்
திரு. இ.பெரியசாமி அவர்கள் (263)
மாண்புமிகு பொதுப்பணித்துறை அமைச்சர்
திரு. எ.வ.வேலு அவர்கள் (281)
மாண்புமிகு வேளாண்மை - உழவர் நலத்துறை அமைச்சர்
திரு. எம்.ஆர்.கே.பன்னீர்செல்வம் அவர்கள் (329)
மாண்புமிகு வருவாய் மற்றும்
பேரிடர் மேலாண்மைத்துறை அமைச்சர்
திரு. கே.கே.எஸ்.எஸ்.ஆர்.ராமச்சந்திரன் அவர்கள் (365)
மாண்புமிகு நிதி, சுற்றுச்சூழல் மற்றும்
காலநிலை மாற்றத்துறை அமைச்சர்
திரு. தங்கம் தென்னரசு அவர்கள் (389)
மாண்புமிகு இயற்கை வளங்கள் துறை அமைச்சர்
திரு. எஸ்.ரகுபதி அவர்கள் (429)
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 17.jpg
மாண்புமிகு வீட்டுவசதி மற்றும் மதுவிலக்கு
ஆயத்தீர்வைத் துறை அமைச்சர்
திரு. சு.முத்துசாமி அவர்கள் (445)
மாண்புமிகு கூட்டுறவுத்துறை அமைச்சர்
திரு. கே.ஆர்.பெரியகருப்பன் அவர்கள் (455)
மாண்புமிகு குறு, சிறு மற்றும்
நடுத்தரத்தொழில் நிறுவனங்கள் துறை அமைச்சர்
திரு. தா.மோ.அன்பரசன் அவர்கள் (467)
மாண்புமிகு தமிழ் வளர்ச்சி மற்றும் செய்தித்துறை அமைச்சர்
திரு. மு.பெ.சாமிநாதன் அவர்கள் (481)
மாண்புமிகு சமூக நலன் மற்றும்
மகளிர் உரிமைத்துறை அமைச்சர்
திருமதி பி.கீதா ஜீவன் அவர்கள் (547)
மாண்புமிகு மீன்வளம் - மீனவர் நலத்துறை மற்றும்
கால்நடை பராமரிப்புத்துறை அமைச்சர்
திரு. அனிதா ஆர்.ராதாகிருஷ்ணன் அவர்கள் (585)
மாண்புமிகு வனம் மற்றும் கதர்த்துறை அமைச்சர்
திரு. ஆர்.எஸ்.ராஜகண்ணப்பன் அவர்கள் (613)
மாண்புமிகு சுற்றுலாத்துறை அமைச்சர்
திரு. ஆர்.ராஜேந்திரன் அவர்கள் (621)
மாண்புமிகு உணவு மற்றும்
உணவுப்பொருள் வழங்கல்துறை அமைச்சர்
திரு. அர.சக்கரபாணி அவர்கள் (637)
மாண்புமிகு கைத்தறி மற்றும் துணிநூல்துறை அமைச்சர்
திரு. ஆர்.காந்தி அவர்கள் (649)
மாண்புமிகு மருத்துவம் மற்றும்
மக்கள் நல்வாழ்வுத்துறை அமைச்சர்
திரு. மா.சுப்பிரமணியன் அவர்கள் (663)
மாண்புமிகு வணிகவரி மற்றும்
பதிவுத்துறை அமைச்சர்
திரு. பி.மூர்த்தி அவர்கள் (699)
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 18.jpg
மாண்புமிகு போக்குவரத்து மற்றும்
மின்சாரத்துறை அமைச்சர்
திரு. எஸ்.எஸ்.சிவசங்கர் அவர்கள் (707)
மாண்புமிகு இந்து சமயம் மற்றும்
அறநிலையத்துறை அமைச்சர்
திரு. பி.கே.சேகர்பாபு அவர்கள் (723)
மாண்புமிகு உயர் கல்வித்துறை அமைச்சர்
முனைவர் கோவி.செழியன் அவர்கள் (739)
மாண்புமிகு தகவல் தொழில்நுட்பவியல் மற்றும்
டிஜிட்டல் சேவைகள் துறை அமைச்சர்
முனைவர் பழனிவேல் தியாக ராஜன் அவர்கள் (763)
மாண்புமிகு சிறுபான்மையினர் நலன் மற்றும்
வெளிநாடு வாழ் தமிழர் நலத்துறை அமைச்சர்
திரு. எஸ்.எம்.நாசர் அவர்கள் (783)
மாண்புமிகு பள்ளிக்கல்வித்துறை அமைச்சர்
முனைவர் அன்பில் மகேஸ் பொய்யாமொழி அவர்கள் (805)
மாண்புமிகு பிற்படுத்தப்பட்டோர் நலத்துறை அமைச்சர்
திரு. சிவ.வீ.மெய்யநாதன் அவர்கள் (849)
மாண்புமிகு தொழிலாளர் நலன் மற்றும்
திறன் மேம்பாட்டுத்துறை அமைச்சர்
திரு. சி.வி.கணேசன் அவர்கள் (861)
மாண்புமிகு பால் வளத்துறை அமைச்சர்
திரு. த.மனோ தங்கராஜ் அவர்கள் (873)
மாண்புமிகு தொழில்துறை அமைச்சர்
முனைவர் டி.ஆர்.பி.ராஜா அவர்கள் (879)
மாண்புமிகு ஆதிதிராவிடர் நலத்துறை அமைச்சர்
மரு. மா.மதிவேந்தன் அவர்கள் (889)
மாண்புமிகு மனிதவள மேலாண்மைத்துறை அமைச்சர்
திருமதி என்.கயல்விழி செல்வராஜ் அவர்கள் (903)

DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 19.jpg
தமிழர் வரலாற்றில்
ஒரு திருப்புமுனை
ஆர். பாலகிருஷ்ணன், இ.ஆ.ப., (ஓய்வு),
தலைவர், உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம்
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 20.jpg
தொல்லியல் துறை வரலாற்றில், 2020 முதல் 2025 வரையிலான காலகட்டம், தமிழரின் வரலாற்றை அறிவியல் ஆதாரங்களுடன் உலகிற்கு நிறுவிய ஒரு முக்கிய திருப்புமுனையாக விளங்குகிறது. தமிழரின் தொன்மையான நாகரிகம் இலக்கியங்களில் மட்டுமல்ல, மண்ணின் அடுக்குகளிலும் உறுதியாகப் பதிந்துள்ளது என்பதை உலகிற்கு அறிவிக்கும் காலகட்டமாக இந்நேரம் திகழ்கிறது. இந்தக் காலப்பகுதியில், தமிழ்நாடு அரசு தொல்லியலை ஒரு துணைத் துறையாக அல்ல; தமிழர் வரலாற்றை நிறுவும் அறிவியல் அடித்தளமாகக் கருதி, திட்டமிட்ட முறையில் பெரும் முதலீடுகளையும், நிரந்தர ஆதரவையும் வழங்கியுள்ளது.
Here is the word-for-word text extracted from each of the provided files:
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 21.jpg
கீழடி, ஆதிச்சநல்லூர், சிவகளை, கொற்கை போன்ற இடங்களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட தொடர் அகழாய்வுகள், சங்ககால தமிழரின் நகர திட்டமிடல், கல்வி அறிவு, தொழில்நுட்பம் மற்றும் வாணிபம் ஆகியவற்றை பொருட்சார்ந்த ஆதாரங்களுடன் வெளிப்படுத்தியுள்ளது. தமிழ் நாகரிகம் நிலத்தோடு மட்டுமல்ல, கடலுடனும் ஆழமான தொடர்புகொண்டது என்பதை நிரூபிக்கும் வகையில், பூம்புகார் கடற்பகுதியில் நீருக்குள் தொல்லியல் ஆய்வுகளை தமிழ்நாடு அரசு மீண்டும் தொடங்கி, பண்டைய காவிரிப்பூம்பட்டினத்தின் கடல்வாணிபப் பெருமையை உலகளவில் பதிவுசெய்துள்ளது.
அகழாய்வுகளோடு மட்டும் நிற்காமல், கண்டெடுக்கப்பட்ட வரலாற்று ஆதாரங்களை மக்களிடம் கொண்டு சேர்க்கும் நோக்கில், கீழடி தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், பொருநை அருங்காட்சியகம் போன்ற நவீன காட்சிப்படுத்தல் மையங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இவை அருங்காட்சியகங்கள் அல்ல; தமிழர் வரலாற்றின் உயிருடன் பேசும் சாட்சிகளாக அமைந்துள்ளன. மிக முக்கியமாக, தொல்லியல் ஆய்வுகள் அரசின் அறிக்கைகளில் மட்டும் சிக்கிக்கொள்ளாமல், ஆய்வாளர்கள், மாணவர்கள் மற்றும் பொதுமக்களிடையே சென்றடைய வேண்டும் என்பதே இந்த அரசின் நோக்கமாக இருந்துவருகிறது. ஆய்வு நூல்கள், கல்வெட்டு வெளியீடுகள், உலக அளவிலான கருத்தரங்குகள் மற்றும் பொது நிகழ்ச்சிகள் மூலம், தமிழர் நாகரிகம் அறிவியல் அடிப்படையில் உலக அரங்கில் நிறுவப்பட்டுவருகிறது.
தமிழ்நாடு செழுமையான வரலாற்று மற்றும் பண்பாட்டு மரபுகளைக் கொண்டிருந்தாலும், அதன் பொருட்சார்ந்த மற்றும் வாய்மொழி வரலாற்று ஆதாரங்கள் மத்திய அரசின் இந்திய தொல்லியல் ஆய்வுத்துறை (ASI) போன்ற அமைப்புகளால் போதிய அளவில் ஆவணப்படுத்தப்படவில்லை.இந்தக்குறைபாட்டை உணர்ந்தபலமுக்கியவரலாற்றாசிரியர்களும் நிர்வாகிகளும் – குறிப்பாக டாக்டர் டி. பாலசுப்பிரமணியன், கே.ஆர். சீனிவாசன் மற்றும் பின்னர் டாக்டர் ஆர். நாகசாமி - தமிழ்நாட்டின் தனித்துவமான பாரம்பரியத்தைப் பாதுகாக்கவும், அறிவியல்முறையில் ஆய்வுசெய்து உலகிற்கு எடுத்துச் செல்லவும் ஒரு தனித்துவமான மாநில அளவிலான தொல்லியல் நிறுவனம் அவசியம் என வலியுறுத்தினர். இதன் தொடர்ச்சியாக, 1961-ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு அரசு, தமிழ்நாடு மாநில தொல்லியல் துறையை (Tamil Nadu State Department of Archaeology - TNSDA) அதிகாரப்பூர்வமாக நிறுவியது. இதன்மூலம், இந்தியாவில் முதன்முறையாக ஒரு மாநில அரசு தனித்துவமான தொல்லியல் துறையை நிறுவிய பெருமை தமிழ்நாட்டிற்கே உரியது.
காலப்போக்கில், இத்துறையின் செயல்பாடுகள் கல்வெட்டு நகலெடுத்தல் மற்றும் பொருள் விளக்கம் (Epigraphy), கல்வெட்டு தொகுதிகள் வெளியிடுதல், தொல்லியல் தள அருங்காட்சியகங்கள் நிறுவுதல், வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க நினைவுச்சின்னங்களை அடையாளம் காணுதல், பாதுகாத்தல் மற்றும் பராமரித்தல், கல்வெட்டுகள், செப்பேடுகள் மற்றும் ஓலைச்சுவடிகள் பாதுகாத்தல், பராமரித்தல் மற்றும் கணினிமயமாக்கல், மேலும் தமிழ்ப் பண்பாட்டைப் பற்றி பொதுமக்களிடையே விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துதல் போன்ற பல்வேறு துறைகளுக்கு விரிவடைந்தன. தமிழ்நாட்டின் செம்மொழியான தமிழ், அதன் கலை, சிற்பம் மற்றும் பல்வகை பண்பாட்டு மரபுகளை அறிவியல் முறையிலான ஆய்வு, களப்பணி மற்றும் வெளியீடுகள் மூலம் உலகிற்கு எடுத்துச் செல்லுவது தமிழ்நாடு மாநில தொல்லியல் துறையின் முக்கிய பணிக்கறிக்கோளாக விளங்குகிறது.
2020-2025 வரையிலான கால கட்டத்தில் தொல்லியல் அகழ்வாய்வுகள் அதிக அளவில் நடைபெற்றுள்ளன. 2023-ஆம் ஆண்டில், தொல்லியல் மற்றும் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடங்களில் பெரும் அளவிலான தொல்லியல் ஆய்வுகள், அகழ்வாய்வுகள் மற்றும் ஆழ்கடல் தொல்லியல் ஆய்வுகள் மற்றும் அகழ்வாய்வுகள் மேற்கொள்ள திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இதற்காக மொத்தமாக ரூ.5 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த அளவிலான நிதி ஒதுக்கீடு, இந்தியாவின் எந்த மாநிலத்திலும் இதற்கு முன் காணப்படாத மிக உயர்ந்த ஒதுக்கீடுகளில் ஒன்றாகும். தமிழ்நாட்டில் கடந்த 5 ஆண்டுகளில் 15-க்கும் மேற்பட்ட தொல்லியல் இடங்களில் பல கட்டங்களாக அகழாய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டன.
2024-2025-ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாட்டில் எட்டு இடங்களில் அகழாய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. தமிழ்நாடு மாநில தொல்லியல் துறை, அடுத்த அகழாய்வு கட்டத்திற்கு முன்னதாகவே, அகழாய்வு செய்யப்பட்ட அனைத்து இடங்களின் ஆரம்பகட்ட அறிக்கைகளையும் வெளியிட்டுள்ளது.
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 22.jpg
“தமிழ்நாட்டுத் தொல்லியல் தளங்களின் அண்மைக்கால அறிவியல் காலக்கணக்கீடுகள்” எனும் நூல் கலிமக் கதிரியக்க காலக்கணக்கீடு மற்றும் தூண்டப்பட்ட ஒளிர்வு காலக்கணக்கீடு (Accelerator Mass Spectrometry - AMS, Optically Stimulated Luminescence - OSL) போன்ற நவீன அறிவியல் காலக்கணக்கீட்டு முறைகள் மூலம்,தமிழ்நாட்டின் தொன்மையைத் தெளிவுபடுத்துகிறது. தொல்லியல் தளத்தில் கண்டறியப்பட்ட 124 அறிவியல் காலக்கணக்கீட்டு தரவுகளின் தொகுப்பாக இந்த ஆய்வு உருவாகியுள்ளது. இத்தரவுகள், பன்னாட்டுளவில் உள்ள பல முன்னணி ஆய்வுக்கூடங்களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகள் மூலமும், மேலும் முக்கிய தொல்லியல் தளங்களில் கிடைத்த மாதிரிகளை பல்வேறு அறிவியல் காலக்கணக்கீட்டு முறைகளின் மூலம் ஒப்பீடு செய்து சரிபார்த்ததன் மூலமும் உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
தொல்லியல் அகழ்வாய்வுகளில் கண்டெடுக்கப்படும் தொல்பொருட்கள் அறிவியல் ஆய்வுகளுக்காக சம்பந்தப்பட்ட ஆய்வகங்கள் மற்றும் நிறுவனங்களில் பரிசோதனை செய்யப்பட வேண்டும். தொல்லியல் ஆய்வுகள் மற்றும் அகழ்வாய்வுகள் மேற்கொள்ள ஏற்ற சிறந்த இடங்களை அடையாளம் காண்பதற்காக, தரை நிலத்துளை ஊடுருவும் ரேடார் (Ground Penetrating Radar - GPR) ஆய்வு, காந்தமானி (Magnetometer Survey) ஆய்வு, மனிதர் இல்லா விமானம் (Unmanned Aerial Vehicle – UAV) ஆய்வு மற்றும் ஒளி கண்டறிதல் (LiDAR) ஆய்வு போன்ற தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துகிறது.
அறிவியல் ஆய்வுகளின் அடிப்படையில், தமிழ்நாட்டின் பண்பாட்டு வரலாற்றைப் பற்றிய புரிதலை மேம்படுத்துவதற்காக, மாநில தொல்லியல் துறை பல்வேறு அறிவியல் நிறுவனங்களுடன் இணைந்து அறிவியல் முறைகள் மூலம் செயல்பட்டுவருகிறது.
பழங்கால காலநிலைமையை ஆய்வுசெய்வதற்காக, லக்னோவில் உள்ள பீர்பால் சாஹ்னி பழங்கால அறிவியல் நிறுவனம் மற்றும் பாண்டிச்சேரி பிரெஞ்சு நிறுவனம் ஆகியவற்றுகடன் இணைந்து மகரந்தத் தூள் (Pollen) பகுப்பாய்வு மற்றும் பைட்டோலித் (Phytolith) ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. மனித மரபணு இயக்கங்களை (Human Genome Dynamics) ஆராய்வதற்காக, மதுரை காமராஜர் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்து DNA பகுப்பாய்வு மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இரும்பு, எஃகு மற்றும் அதிக தகரம் கொண்ட வெண்கலம் (High-tin Bronze) தொழில்நுட்பங்களைப் புரிந்துகொள்ள, பெங்களூருவில் உள்ள மேம்பட்ட ஆய்வுகளுக்கான தேசிய நிறுவனம் (National Institute of Advanced Studies) உடன் இணைந்து உலோக அறிவியல் (Metallurgical) ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. மூலப்பொருட்களின் ஆதாரங்களை விளக்கமாக அறிய, கல்பாக்கத்தில் உள்ள இந்திரா காந்தி அணு-ஆராய்ச்சி மையம் மற்றும் புனே பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றின் உதவியுடன் பானைப் (Ceramic) பகுப்பாய்வுகள் செய்யப்படுகின்றன. சமூக அமைப்புகளை நிர்ணயிப்பதற்காக, புனேயில் உள்ள டெக்கான் கல்லூரியுடன் இணைந்து எலும்புக்கூட்டு எச்சங்கள் (Skeletal Remains) ஆய்வு மேற்கொள்ளப்படுகிறது. டை அட்டம் (Diatom) ஆய்வுகள், புனேயில் உள்ள அகர்கர் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்துடன் இணைந்து மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
சங்ககால பாண்டியர்களின் கொற்கை துறைமுகத்தைக் கண்டறிவதற்காக, தமிழ்நாடு மாநில தொல்லியல் துறை (TNSDA), இந்திய கடல்சார் பல்கலைக்கழகம் (IMU) மற்றும் தேசிய பெருங்கடல் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் (NIOT) ஆகியவற்றுடன் இணைந்து, ரூ.1.50 கோடி மொத்த செலவில் முன்னோட்ட ஆய்வு (Preliminary Reconnaissance Survey) ஒன்றை துறை மேற்கொண்டுள்ளது. இதேபோல், மயிலாடுதுறை மாவட்டத்தில் உள்ள பூம்புகார் கடற்கரையோரப் பகுதியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட கடலடித் தொல்லியல் ஆய்வின் (Underwater Archaeological Survey) முதல் கட்டத்தை நிறைவு செய்துள்ளது. சங்ககாலத்தில் “காவிரிப்பூம்பட்டினம்” என அழைக்கப்பட்ட பழமையான துறைமுக நகரமான பூம்புகார், வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க வர்த்தகமையமாகவிளங்கியது. இவ்வாறாய்வு, வங்காள விரிகுடாவில் தற்போது கடலுக்குள் மூழ்கியிருக்கக்கூடிய தொல்லியல் சான்றுகள் மற்றும் கட்டமைப்புகளை அடையாளம் காணும் நோக்கில் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
பண்டைய தமிழர்களின் வரலாற்றையும் அவர்களின் பண்பாட்டுப் பரவலையும் மீண்டும் கண்டறியும் உயரிய நோக்கில், தமிழ்நாட்டிற்கு வெளியே உள்ள முக்கியமான வரலாற்றுத் தளங்களில் தொல்லியல் ஆய்வுகள் மற்றும் அகழாய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படும் என தமிழ்நாடு அரசு அறிவித்துள்ளது, பண்டைய தமிழர்களின் வரலாற்றை மீண்டும் கண்டறியும் நோக்கில், தமிழ்நாட்டிற்கு வெளியே உள்ள முக்கியமான இடங்களில் தொல்லியல் ஆய்வுகள் மற்றும் அகழாய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படும் என தமிழ்நாடு அரசு அறிவித்துள்ளது, கேரளா மாநிலம்
21
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 23.jpg
முசிறி (பட்டணம்), ஒடிசா மாநிலம் பாலூர், ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலம் வெங்கி, மற்றும் கர்நாடக மாநிலம் மாஸ்கி ஆகிய பகுதிகளில் தொல்லியல் அகழ்வாய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. 2021 செப்டம்பர் 2-ஆம் தேதி, மாண்புமிகு முதலமைச்சர், இந்தியா முழுவதும் மற்றும் அதன் அப்பாலும் பரவியுள்ள தமிழர் பண்பாட்டு வேர்தளங்களை கண்டறிவதற்காக இந்த ஆய்வுப் பயணங்களைத் தொல்லியல் துறை மேற்கொள்ளும் என அறிவித்தார்.
பண்டைய பாரம்பரியச் சின்னங்கள் மற்றும் தொல்லியல் தளங்களில், அறிவியல் அடிப்படையிலான பாதுகாப்பு முறைகள் மற்றும் தொல்லியல் கோட்பாடுகளைப் பின்பற்றி மேற்கொள்ளப்படும் பாதுகாப்பு மற்றும் மறுசீரமைப்புப் பணிகள் தனித்துவமானவையாகும். தமிழ்நாடு அரசு 105 வரலாற்று நினைவுச் சின்னங்கள் மற்றும் 3 தொல்லியல் தளங்களை பாதுகாக்கப்பட்ட வரலாற்றுச் சின்னங்களாக அறிவித்துள்ளது.
விருதுநகர் மாவட்டம் பனைகுளம் பகுதியில் உள்ள குகைக் கோயில், சிவகாசி வட்டம், மூவரைவென்றான் பகுதியில் உள்ள குகைக் கோயில், காளையார்குறிச்சி (எம். புதுப்பட்டி) பகுதியில் உள்ள குகைக் கோயில், வெம்பக்கோட்டை வட்டம், சேவல்பட்டி பகுதியில் உள்ள குகைக் கோயில் மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பதினாலம்பேரி பகுதியில் அமைந்துள்ள ஆரம்பகால பாண்டியர் காலத்தைச் சேர்ந்த அநித்சி பாறைக் குகைக் கோயில் ஆகியவை அண்மையில் வரலாற்றுச் சின்னங்களாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன. சிவகங்கை மாவட்டம், திருப்புவனம் வட்டத்தில் உள்ள கொந்தகை மற்றும் அகரம் கிராமங்களில் கண்டறியப்பட்ட ஈமச் சின்னங்கள் மற்றும் குடியிருப்புப் பகுதிகள், தூத்துக்குடி மாவட்டம், ஏரல் வட்டத்தில் சிவகலையில் அமைந்துள்ள இரும்புக்கால ஈமச் சின்னங்கள் மற்றும் ஈரோடு மாவட்டம், பெருந்துறை வட்டம், கொடுமணலில் உள்ள குடியிருப்புப் பகுதி மற்றும் ஈமச் சின்னங்கள் ஆகியவை பாதுகாக்கப்பட்ட தொல்லியல் தளங்களின் பட்டியலில் புதியதாக சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. தமிழ்நாடு அரசு ஆண்டுக்கு 2 கோடி ரூபாய் பாதுகாக்கப்பட்ட வரலாற்றுச் சின்னங்கள் மற்றும் தொல்லியல் தளங்களை பராமரிக்க அளிக்கிறது.
தஞ்சாவூரில் உள்ள சர்ஜா மாடிக்கு ரூ.9.43 கோடி, மயிலாடுதுறை மாவட்டம், தரங்கம்பாடியில் அமைந்துள்ள டானிஷ் கோட்டைக்கு ரூ.3.77 கோடி, மற்றும் மதுரையில் உள்ள திருமலை நாயக்கர் மகாலுக்கு ரூ.3.73 கோடி மதிப்பீடு செய்யப்பட்டு, இம்மூன்று முக்கிய வரலாற்றுச் சின்னங்களின் சீரமைப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு பணிகளுக்காக மொத்தமாக ரூ.16.93 கோடி செலவிட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. மேலும், தஞ்சாவூர் அரண்மனை வளாகத்தில் அமைந்துள்ள 17-ஆம் நூற்றாண்டு மராத்தியர் கால மராத்தா தர்பார் மண்டபத்தின் சுவரோவியங்களைப் புதுப்பிக்கும் பணிகள் ரூ.6.95 கோடி மதிப்பில் பொதுப்பணித்துறை மூலம் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன. அதேபோல், மயிலாடுதுறை மாவட்டம், தரங்கம்பாடி வட்டம், சாதங்குடி கிராமத்தில் உள்ள ஆளுநர் மாளிகை (Governor's Bungalow) தொல்லியல் கோட்பாடுகளுக்கு ஏற்ப ரூ.4.46 கோடி மதிப்பில் பொதுப்பணித்துறை மூலம் புதுப்பிப்பு பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன; இப்பணிகள் தற்போது நடைபெற்று வருகின்றன. இவ்வாறு, முக்கிய வரலாற்றுச் சின்னங்களின் பாதுகாப்பு, பராமரிப்பு மற்றும் சீரமைப்புப் பணிகள் திட்டமிட்டு, தமிழக அரசு அறிவியல் முறைகளின் அடிப்படையில் கவனமாக முன்னெடுத்து வருகிறது.
சிவகங்கை மாவட்டம், கீழடியில் ரூ.18.42 கோடி செலவில் உலகத் தரம் வாய்ந்த கீழடி அருங்காட்சியகம் நிறுவப்பட்டுள்ளது. சுமார் 2 ஏக்கர் பரப்பளவில் கட்டப்பட்ட இந்த அருங்காட்சியக வளாகம், 31,000 சதுர அடி அளவிலான கட்டிடப் பரப்பை உள்ளடக்கியதாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகக் கட்டிடங்கள், அந்தப் பகுதியில் வழக்கத்தில் காணப்படும் உள்நாட்டு குடியிருப்பு கட்டிடக் கலையை பிரதிபலிக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. உள்ளூர் கலை மற்றும் கைவினைத் திறமையை பிரதிபலிக்கும் அலங்கார வடிவங்களால் செழுமைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. கீழடி அருங்காட்சியகம், 2023 மார்ச் 05 ஆம் தேதி, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.
கீழடியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாய்வுகள், பண்டைய கட்டிடங்கள், கிணறுகள் (Ring Wells), மற்றும் தொழில்துறை கட்டமைப்புகள் உள்ளிட்ட வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பல கண்டுபிடிப்புகளை வெளிக்கொணர்ந்துள்ளன. இந்த முக்கியமான கண்டுபிடிப்புகளை பொதுமக்களுக்கு உயிரூட்டிக்காட்டும் வகையில்,திறந்தவெளி இட அருங்காட்சியகம் (Open-air Site Museum) ஒன்று உருவாக்கப்பட உள்ளது. இது முழுமையான மற்றும் அனுபவிக்கக் கல்வி
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 24.jpg
அனுபவத்தை வழங்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.இந்த அருங்காட்சியகம், கீழடியின் ஆழ்ந்த வரலாற்று முக்கியத்துவத்தை தற்போதைய தலைமுறைகளுக்கும் வருங்கால தலைமுறைகளுக்கும் எடுத்துச்சொல்லும் நோக்கத்துடன் அமைக்கப்படுகிறது. இந்தத் திட்டத்தை செயல்படுத்துவதற்காக, 4.48 ஏக்கர் பரப்பளவில் இந்த திறந்தவெளி இட அருங்காட்சியகம் அமைக்க அரசு உத்தரவுகள் பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளன. இதற்காக ரூ. 17.10 கோடி மதிப்பீடப்பட்ட நிதியுடன், இந்த மாபெரும் திட்டத்தின் கட்டுமானப் பணிகள் விரைவில் தொடங்கப்படவுள்ளன.
பொருநை அருங்காட்சியகம், திருநெல்வேலி நகரத்துக்கு அருகில் அமைந்துள்ள ரெட்டியார்பட்டி பகுதியில், 10 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. சுமார் 55,500 சதுர அடி பரப்பளவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. சிவகலை, கொற்கை மற்றும் ஆதிச்சநல்லூர் ஆகிய இடங்களில் கிடைத்த தொல்லியல் பொருட்களை காட்சிப்படுத்த அனைத்து நவீன வசதிகளுடன் அமைக்கப்படும் என்றும் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அறிவித்தார். 2022 ஆம் ஆண்டில், இந்த அருங்காட்சியகத்தை நிறுவுவதற்காக அரசு ரூ. 33.02 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்தது.
2022 நவம்பர் 28 அன்று, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் கங்கை கொண்ட சோழபுரத்தில் அமைந்துள்ள அகழ்வாய்வு தளத்தை நேரில் பார்வையிட்டார். இதனைத் தொடர்ந்து, 4.14.00 ஹெக்டேர் பரப்பளவில், ரூ. 22.10 கோடி செலவில் கங்கை கொண்ட சோழபுரம் அருங்காட்சியகம் நிறுவும் பணிகள் தற்போது முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.மேலும், 2022-2023 நிதியாண்டுக்கான திட்டத்தில், தென்காசி மாவட்டம் குற்றாலத்தில் உள்ள பழங்குடியினர் அருங்காட்சியகம், திருவள்ளுவர் மாவட்டம், பூண்டியில் அமைந்துள்ள பழங்கால (Prehistoric) இட அருங்காட்சியகம் மற்றும் தர்மபுரியில் உள்ள நடுகல் அருங்காட்சியகம் ஆகியவை ரூ. 10 கோடி மதிப்பிடப்பட்ட செலவில் மேம்படுத்தப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழக அரசு, தமிழ் பிராமி கல்வெட்டுகளையும் சமணர் படுக்கைகளையும் தற்போது சுற்றுலா தளங்களாக மேம்படுத்தி, அடிப்படை வசதிகள் மற்றும் கட்டமைப்பு வசதிகளுடன் பொதுமக்களுக்கு அணுகக்கூடியவையாக மாற்றியுள்ளது. இதில் விழுப்புரம் மாவட்டம், நெகனூர்பட்டியில் உள்ள தமிழி கல்வெட்டு மற்றும் தொண்டூர் பகுதியில் உள்ள தமிழி கல்வெட்டு; மதுரை மாவட்டம், முதலைகுளம் பகுதியில் உள்ள தமிழி கல்வெட்டுகள் மற்றும் சமணர் படுக்கைகள் மற்றும் அரிட்டாபட்டி பகுதியில் உள்ள தமிழி கல்வெட்டுகள்; செங்கல்பட்டு மாவட்டம், ஆனந்தமங்கலம் பகுதியில் உள்ள சமணர் சிற்பங்கள் ஆகியவை அடங்குகின்றன.
சிற்பங்கள் மற்றும் கல்வெட்டுகளின் ஆவணப்படுத்துதல் மற்றும் பாதுகாப்புக்கான திட்டம் மாநிலத்தின் பல்வேறு பகுதிகளில் கண்டறியப்பட்ட தனி சிற்பங்கள் மற்றும் கல்வெட்டுகள் போன்றவற்றை ஒரே இடத்தில் அல்லது பாதுகாப்பான இடத்தில் வைப்பதற்காக இந்தத் திட்டம் செயல்படுத்தப்படுகிறது. இத்திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்துவதற்காக ரூ. 3,22,05,547/- நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. மேலும், 2022-2023 நிதியாண்டில் மீள்பயன்பாடு இல்லாத மானியமாக (Non-recurring grant) ரூ. 1,38,45,547/- ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு,3D ஸ்கேனர்கள், கணினிகள் மற்றும் அவற்றிற்கான உபகரணங்கள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டது, அனைத்து கொள்முதல்களும் மேற்கொள்ளப்பட்டு தற்போது பயன்பாட்டில் உள்ளன.
தமிழ்நாட்டின் பாறை ஓவியக் கலையை (Rock-Art) ஆவணப்படுத்தும் நோக்கில், தொல்லியல் துறை தொல்லியல், மனிதவியல், புவியியல், நாட்டுப்புறவியல் மற்றும் கலை வரலாறு உள்ளிட்ட பல்வேறு துறைகளில் இருந்துவந்த 8 நிபுணர்களைக் கொண்ட குழுவை அமைத்து, முழுமையான ஆய்வை மேற்கொண்டுள்ளது. தமிழ்நாடு முழுவதும் அடையாளம் காணப்பட்ட 239 பாறை ஓவியத் தளங்களில், 46 தளங்களை மையமாகக் கொண்டு, அவற்றை ஆவணப்படுத்தல் மற்றும் பகுப்பாய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டன. இந்த திட்டத்திற்கு தமிழக அரசு நிதி ஒதுக்கியுள்ளது.
தமிழகத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்ட கீறல் குறியீடுகள் மற்றும் தமிழி (தமிழ்-பிராமி) எழுத்துக்கள் பொறிக்கப்பட்ட பானை ஓடுகள் ஆவணப்படுத்துதல் மற்றும் கணினிமயமாக்கல் சிந்துவெளி எழுத்து மற்றும் கீறல் குறியீடுகள் இடையிலான பண்பாட்டுத் தொடர்பை ஆராயும் நோக்குடன், 2022-2023 ஆம் ஆண்டில், ரூ. 77 லட்சம் மானிய ஒதுக்கீட்டுடன், இந்த இரண்டு வருட திட்டம் தொடங்கப்பட்டது.
தமிழ்நாட்டின் தொல்லியல் மற்றும் வரலாற்று நிலப்படத் தொகுதி ஒன்றைத் தயாரிக்கும் நோக்கில் இந்தத் திட்டம் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டம், கீழ் பழங்கற்காலம் (Lower Palaeolithic) முதல் விஜயநகர காலம் வரை உள்ள காலப்பகுதியை உள்ளடக்கியதாக அமைக்கப்படுகிறது. இந்த நிலப்படத் தொகுதி புவியியல் தகவல் முறை (Geographical Information System - GIS) அடிப்படையாகக் கொண்டு வரைபடங்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. இந்த அட்லஸ், தமிழ்நாட்டின் பண்டைய காலம் முதல்
23
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 25.jpg
தற்போதைய காலம் வரை பரந்து விரிந்த வளமான பண்பாட்டு பாரம்பரியத்தை பிரதிபலிக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்படுகிறது. இந்த திட்டத்திற்கு தமிழக அரசு நிதி ஒதுக்கியுள்ளது.
கையெழுத்துப் பிரதிகள் என்பது காகிதம், மரப்பட்டை, துணி, உலோகம் அல்லது ஓலைச்சுவடி போன்ற பல்வேறு பொருட்களில் கையால் எழுதப்பட்ட ஆவணங்களாகும். இவை அறிவியல் மற்றும் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை, நூற்றுக்கணக்கான மொழிகள் மற்றும் எழுத்துருக்களைக் கொண்டிருப்பதால் பல்வேறு பண்பாட்டு அறிவுத் தரங்களை பிரதிபலிக்கும் வகையிலுள்ளன. தற்போது அரசினர் கீழ்திசை சுவடிகள் நூலகம் மற்றும் ஆராய்ச்சி மையம், சென்னை கோட்டூர்புரம் அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகத்தின் 7-ஆம் மாடியில், 72,748 அரிய கையெழுத்துப் பிரதிகள் மற்றும் 25,373 குறிப்புநூல்களுடன் செயல்பட்டு வருகிறது. 2019-2020 நிதியாண்டில், மாநிலத்திற்குள் உள்ள கையெழுத்துப் பிரதிகளை அடையாளம் காண, பாதுகாக்க மற்றும் இலக்கமயமாக்க "மாநில கையெழுத்துப் பிரதிகள் இயக்கம்" தொடங்கப்பட்டு, ரூ.50 லட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.
சிந்துசமவெளி நாகரிகம் கண்டறியப்பட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டதன் நூற்றாண்டு நினைவு ஆண்டை முன்னிட்டு, 2025 ஜனவரி 5 முதல் 7 வரை சென்னையில் பன்னாட்டு மாநாடு நடைபெற்றது. இம்மாநாட்டில் உலகளாவிய தொல்லியல் ஆராய்ச்சியாளர்கள், வரலாற்றாளர்கள், மொழியியல் அறிஞர்கள் மற்றும் கல்வியாளர்கள் கலந்துகொண்டனர். இதில்தமிழ்நாகரிகம் மற்றும் சிந்துவெளி நாகரிகத்தின் கண்டுபிடிப்புகளுக்கிடையேயான ஒற்றுமைகள் குறித்து விரிவான விவாதங்கள் நடைபெற்றன. மேலும், டாக்டர் கே.ராஜன் மற்றும் ஆர்.சிவானந்தம் எழுதிய "Indus Signs and Graffiti Marks of Tamil Nadu" என்ற புத்தகம் வெளியிடப்பட்டது. இதே சமயத்தில், தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் மு.க. ஸ்டாலின், சிந்துசமவெளி நாகரிகத்தின் எழுத்துருக்களை அனைவரும் புரிந்துகொள்ளும் வகையில் வெற்றிகரமாக புரியவைக்கும் (decipher) ஆய்வாளர்களுக்கு அல்லது நிறுவனங்களுக்கு அமெரிக்க டாலர் 1 மில்லியன் பரிசுத் தொகை வழங்கப்படும் என்று அறிவித்தார். இதன் தொடர்ச்சியாக, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள், சிந்துசமவெளி நாகரிகத்தின் ஹரப்பா மற்றும் மொகஞ்சதாரோ தொல்லியல் தளங்களை அகழ்வாய்வு செய்து, சிந்துவெளி நாகரிகத்தை கண்டெடுக்க முக்கியப் பங்கு வகித்த பிரிட்டிஷ் தொல்லியலாளர் சர் ஜான் ஹெர்பர்ட் மார்ஷலின் சிலையை, எழும்பூர் அரசு அருங்காட்சியக வளாகத்தில் ரூ.50 லட்சம் செலவில் திறந்து வைத்தார்.
1974-ஆம் ஆண்டு கல்வெட்டு ஆய்வு நிறுவனம் நிறுவப்பட்டதிலிருந்து, இந்நிறுவனம் துறைத் தலைமையகத்தில் கல்வி மற்றும் பயிற்சி மையமாக செயல்பட்டு வருகிறது. 2020-2021ஆம் கல்வியாண்டில் கல்வெட்டு ஆய்வு நிறுவனம் முழுமையான மேம்பாட்டைப் பெற்றது. அதன் பின்பு, 2021-2022ஆம் கல்வியாண்டில் இந்த நிறுவனம் தமிழ்நாடு தொல்லியல் மற்றும் அருங்காட்சியகக் கல்வி நிறுவனம் (Tamil Nadu Institute of Archaeology and Museology) என மறுபெயரிடப்பட்டது. 2020ஆம் ஆண்டு முதல், ஆண்டுதோறும் 20 மாணவர்களைச் சேர்த்து, இரண்டு ஆண்டுக் கால அளவுடைய தொல்லியல்துறையில் முதுநிலை பட்டயப் (Post-Graduate Diploma in Archaeology) படிப்பு வழங்கப்பட்டு வருகிறது. 2021-2022ஆம் கல்வியாண்டு முதல், ஆண்டுதோறும் 10 மாணவர்களைச் சேர்த்து, இரண்டு ஆண்டுக் கால அளவுடைய கல்வெட்டு ஆய்வில் முதுநிலை பட்டயப் (Post-Graduate Diploma in Epigraphy) படிப்பு வழங்கப்படுகிறது. மேலும், 2022-2023ஆம் கல்வியாண்டில், நிறுவனம் பாரம்பரிய மேலாண்மை மற்றும் அருங்காட்சியகவியல் (Heritage Management and Museology) துறையில் இரண்டு ஆண்டுக் கால அளவுடைய முதுநிலை பட்டயப் (Post-Graduate Diploma in Epigraphy) படிப்பு அறிமுகப்படுத்தியது. ஒவ்வொரு மாணவருக்கும் மாதந்தோறும் வழங்கப்பட்ட ரூ.5,000 உதவித்தொகை ரூ.8,000 ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு அரசின் முக்கிய புத்தக மற்றும் ஆய்விதழ் வெளியீடுகள்
தமிழ்நாடு அரசு 2023-2025 காலப்பகுதியில் பல முக்கிய புத்தக வெளியீடுகள் மற்றும் தொல்லியல் பணிகளை மேற்கொண்டுள்ளது. 2023 நவம்பர் 22-23 தேதிகளில் நடைபெற்ற "முத்தமிழ் அறிஞர் கலைஞர் நூற்றாண்டு தேசிய கருத்தரங்கின் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் தொகுப்பு: பண்பாட்டு வளர்ச்சி: தொல்லியல் பார்வை" என்ற நூல் வெளியிடப்பட்டது. அதேபோல், பத்மஸ்ரீ ஐராவதம் மகாதேவன் நினைவாக தமிழ்நாடு அரசுதொல்லியல் துறை மற்றும் ரோஜாமுத்தையா ஆராய்ச்சி நூலகம் இணைந்து 2023 மார்ச் 10-12 தேதிகளில் சர்வதேச கருத்தரங்கை நடத்தி, ‘தென்னிந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வில் அண்மைக்கால முன்னேற்றங்கள்’ என்ற நூலை வெளியிட்டனர்.
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 26.jpg
சிந்துசமவெளி நாகரிகம் கண்டறியப்பட்ட நூற்றாண்டு நினைவு ஆண்டை முன்னிட்டு, 2025 ஜனவரி 5-7 வரை சென்னையில் பன்னாட்டு மாநாடு நடைபெற்றது. இந்நிகழ்ச்சியில் "இரும்பின் தொன்மை: தமிழ்நாட்டில் அண்மைக்கால கதிரியக்கக் காலக்கணக்கீடுகள்" (Antiquity of Iron: Recent Radiometric Dates from Tamil Nadu) என்ற நூல் வெளியிடப்பட்டது.
செப்டம்பர் 20, 2025-ஆம் ஆண்டு சிந்துசமவெளி தினத்தை முன்னிட்டு கீழடியில் நடைபெற்ற சிறப்பு நிகழ்ச்சியில், தமிழ்நாடு மாநில தொல்லியல் துறை 'தொல் தடம்' என்ற புதிய மின்னிதழை வெளியிட்டது. இதனுடன், தமிழ்நாட்டின் தொல்லியல் அகழாய்வுகள் - ஒரு முதற்கட்ட அறிக்கை (Archaeological Excavations in Tamil Nadu - A Preliminary Report), சிந்துசமவெளி நாகரிகம் கண்டுபிடிப்பு நூற்றாண்டு:மாநாட்டுச் செயற்குறுகள் (Discovery of Indus Civilization Centenary: Conference Proceedings), மற்றும் தமிழ்நாட்டுத் தொல்லியல் தளங்களின் அண்மைக்கால அறிவியல் காலக் கணக்கீடுகள் (Recent Scientific Dates : Archaeological sites of Tamil Nadu) ஆகிய மூன்று முக்கிய நூல்களும் வெளியிடப்பட்டன. இவ்வெளியீடுகள் அனைத்தும், சிந்துசமவெளி நாகரிகத்துக்கும், தமிழ்நாட்டு நாகரிகத்துக்கும் இடையிலான வரலாற்றுத் தொடர்பையும், பண்பாட்டு ஒற்றுமையையும் பொதுமக்களுக்கு விளக்கி, இவ்விரு தொன்மையான நாகரிகங்களும் எவ்வாறு ஒன்றோடு ஒன்று இணைந்துள்ளன என்பதைத் தெளிவுபடுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டவை.
தமிழ்நாட்டில் நடைபெற்று வரும் தொல்லியல், பண்பாடு, கலை சார்ந்த ஆய்வுகள் அறிவியல் துணைகொண்டு புதிய வெளிச்சங்களைப் பாய்ச்சுகின்றன. அவற்றை மக்களிடம் கொண்டுசேர்க்க வேண்டிய தேவை உள்ளது.
தமிழ்நாடு அரசு, தொல்லியலை ஒரு கல்வித் துறையாக மட்டும் பார்க்கவில்லை. மொழி அடையாளத்தைப் பாதுகாக்கும் கருவியாகவும், பண்பாட்டு சுயாதீனத்தை நிலைநாட்டும் வழியாகவும், தமிழர் வரலாற்றை நாமே எழுத வேண்டிய உரிமையின் வெளிப்பாடாகவும் இதை அணுகியது. அதனால்தான் அகழாய்வுகள் அரசின் நேரடி ஆதரவோடு, திட்டமிட்ட முறையில், தொடர்ச்சியாக மேற்கொள்ளப்பட்டன. தமிழ் இனத்தின் வரலாற்றை, தமிழ் மண்ணின் பெருமையை, தமிழர் நாகரிகத்தின் ஆழத்தை அறிவியல் ஆதாரங்களோடு உலகிற்கு எடுத்துச் சென்ற பெருமை தமிழ்நாடு அரசையே சாரும்.
இந்த அகழாய்வுகள் அடையாள மீட்பாகும். இது வெறும் தொல்லியல் ஆய்வு அல்ல; இது தமிழர் நாகரிகத்தின் தன்னாட்சி அறிவிப்பாகும்.
தொல்லியல் அகழாய்வுகளில் அறிவியல்
அடிப்படையிலான காலக்கணணிப்பு
தொல்லியல் அகழாய்வுகளில் இதுவரை கிடைத்த இரும்புப்
பொருட்களிலேயே, காலத்தால் முந்தைய இரும்பு சிவகலையில்
கிடைத்த இரும்புதான் என்பதும் அறிவியல் அடிப்படையிலான
காலக்கணிப்பு முடிவுகள் மூலமாக உறுதிசெய்யப்பட்டிருக்கிறது.
– மு.க.ஸ்டாலின்
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்
25
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 27.jpg
(Text within the framed display posters on the wall)
பானகல் ராஜா - ஸ்ரீ பனகந்தி ராமராயநிங்கார் (1866 - 1928)
சீர்திருத்தத்தைச் சிந்தனையில் கொண்ட தலைவர்
சென்னை மாகாணம் நீதிக்கட்சி முதல் அமைச்சர்
நிர்வாக முன்னோடியான இவர் இடஒதுக்கீடு கோயில் நுழைவு சீர்திருத்தங்கள் தன்னாட்சிக்
நிர்வாகம் போன்று நீதிக்கட்சியின் விழுமியங்களை முழக்கமிட்டு சமூக சட்டங்களை
அறிமுகப்படுத்தினார்
Panagal Raja - Sri Panaganti Ramarayaningar (1866 - 1928)
Leader with Reform in Mind
Madras Presidency | Justice Party Chief Minister
A pioneering administrator, he introduced key social legislation—reservations,
reforms in temple administration, and local self-governance—that echoed
Justice Party values.
(Text on second framed display poster)
டாக்டர் சி. நடேசனார் (1875 - 1937)
Dr. C. Natesanar (1875 - 1937)
(Text on third framed display poster)
Dr. P. Subbarayan (1889 - 1962)
நீதிக்கட்சிக் காலம் முதல்
நீண்டுவரும்
திராவிட இயக்கத்
தன்மானத் தமிழ்ச் சங்கிலி
முத்து.வாலாசி, எம்.ஏ.
புலவர்
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 28.jpg
ஆண்டாண்டு காலமாக அடக்கி ஒடுக்கப்பட்ட சமுதாய மக்களை எழுச்சிபெறச் செய்திடும் சிந்தனைகள் நீதிக்கட்சிச் காலத்தில்தான் முதன்முதல்எழுந்தன. அவற்றைத் தொடர்ந்து, போராட்டங்களால் கடுமையான உழைப்பால் தந்தை பெரியார் அவர்களும், பேரறிஞர் அண்ணா அவர்களும், முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களும், மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திராவிட நாயகர் அவர்களும் வளர்த்துக் காத்து வரலாற்றில் வகுப்புவாரிக் கொள்கைக்கு வலிமையான இடத்தை உருவாக்கிக் தந்துள்ளனர்.
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 29.jpg
ஆதிக்க சாதியாரால் அடைந்து வந்த இடர்பாடுகளைக் கண்டு மனம் நொந்து வெந்துபோன பிட்டி.தியாகராயர், டி.எம்.நாயர், டாக்டர் நடேசனார் ஆகிய மும்மூர்த்திகளும் அவர்தம் ஆதிக்கத்தை எதிர்த்து வீர முழக்கம் எழுப்பினர். அவர்களின் கூட்டுறவில் தோன்றிய தென்னிந்திய நலவுரிமைச் சங்கம் 20.11.1916 அன்று சென்னை விக்டோரியா மகாலில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இச்சங்கம் தமிழில் திராவிடன், ஆங்கிலத்தில் ஜஸ்டிஸ், தெலுங்கில் ஆந்திர பிரகாசிகா ஆகிய மூன்று பத்திரிகைகளைத் தொடங்கி மக்களிடையே விழிப்புணர்வை வளர்த்தது.
ஆங்கில ஜஸ்டிஸ் பத்திரிகை அந்நாளில் உருவாக்கிய எழுச்சி காரணமாக தென்னிந்திய நலவுரிமைச் சங்கம் எனும் பெயரே ஜஸ்டிஸ் என்பதன் தமிழ்வடிவமாக நீதிக்கட்சி என மக்களிடையே நிலைபெற்றது.
சென்னை மாகாண சட்ட சபைக்கு 1920 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 30 அன்று தேர்தல் நடந்து முடிந்து, நீதிக்கட்சி வெற்றிபெற்றது. அதன் தொடர்ச்சியாக 17.12.1920 அன்று கடலூர் அகரம் சுப்பராயலு ரெட்டியார் சென்னை மாகாண முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார். உடல் நலிவு காரணமாக அவர் பதவி விலகவே 11.07.1921 அன்று பனகல் அரசர் சென்னை மாகாண முதலமைச்சர் ஆனார். அவர் ஆட்சிக் காலத்தில் இருளில் வாழ்ந்த மக்களின் வாழ்வில் ஒளியேற்றக்கூடிய வகுப்புவாரி பிரதிநிதித்துவ ஆணை 16.09.1921 அன்று பிறப்பிக்கப்பட்டது, எனினும் ஆதிக்கச் சாதியினர் அந்த வகுப்புவாரி ஆணையை அந்நாள் ஆளுநரின் ஒப்புதலுக்கு அனுப்பாமல்; அதனை நடைமுறைக்கு வரவிடாமலேயே தடுத்துவிட்டனர்.
அதன்பின்னர், 04.12.1926 அன்று அமைந்த சுப்பராயன் அமைச்சரவையில் எஸ்.முத்தையா முதலியார் என்ற தமிழர் 16.03.1928 அன்று கல்வி- சுங்கவரித்துறை அமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார். அவரது சாதூரியமான முயற்சிகளால் வகுப்புவாரி ஆணை மீண்டும் பிறப்பிக்கப்பட்டு, ஆளுநர் ஒப்புதல் பெற்று நடைமுறைக்கு வந்தது. அதன்பின்னர் தான், நலிந்து கிடந்த தாழ்த்தப்பட்ட, பிற்படுத்தப்பட்ட சமுதாய மக்கள் எழுந்து நடையயின்று விரைந்து முன்னேறத் தலைப்பட்டனர்.
நீதிக்கட்சியின் நீட்சியாக தந்தை பெரியாரின் சுயமரியாதை இயக்கம், பேரறிஞர் அண்ணா அவர்களின் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் – முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் எனும் பேராளுமை ஆகியவற்றுடன் முத்துவேல் கருணாநிதி ஸ்டாலின் எனும் திராவிட நாயகரின் ஓய்வறியா உழைப்பாற்றல்களால் - திராவிட நாயகர் ஆட்சியில் தமிழ்நாடு அனைத்துத் தடங்களிலும் பதித்துவரும் முன்னேற்ற முத்திரைகள் இந்தியா முழுவதிலும் இன்று புதிய எழுச்சிகளை ஏற்படுத்தி வருகின்றன.
வகுப்புவாரி இடஒதுக்கீடு 69 விழுக்காடாயிற்று
இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்தபின் 1950 ஜனவரி 26 அன்று நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட இந்திய அரசியல் சட்டப்படி நீதிக்கட்சி உருவாக்கிய வகுப்புவாரி இடஒதுக்கீட்டுச் சட்டம் செல்லாது என, செண்பகம் துரைராஜன் எனும் மாணவி தொடுத்த வழக்கில் சென்னை உயர்நீதிமன்றம் தீர்ப்பு வழங்கியது. உச்ச நீதிமன்றமும் அந்தத் தீர்ப்பை உறுதிப்படுத்தியது. அத்தீர்ப்பினை எதிர்த்து தந்தை பெரியார்; பேரறிஞர் அண்ணா ஆகியோர் நடத்திய கடுமையான போராட்டங்களின் பயனாக அன்றைய தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் பெருந்தலைவர் காமராசர், பிரதமர் நேரு அவர்களை வலியுறுத்திட அரசியல் சட்டத்தில் முதல் திருத்தம் செய்யப்பட்டு, தொடர்ந்து நடைமுறைக்கு வந்து நலிந்தோருக்கு மீண்டும் பயன்தரத் தொடங்கியது.
முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் ஆட்சியில் அந்த இடஒதுக்கீட்டுக் கொள்கை மேலும் வலுப்பெற்றது. 1969 இல் அமைக்கப்பெற்ற சட்டநாதன் ஆணையம் அளித்த பரிந்துரைகளின்படி, 1971 இல் பிற்படுத்தப்பட்டோர் இடஒதுக்கீடு 25 விழுக்காடு என்பது 31 விழுக்காடு எனவும், ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினருக்கான இடஒதுக்கீடு 16 என்பது 18 எனவும் உயர்த்தப்பட்டது.
அடுத்து வந்த எம்.ஜி.ஆர். ஆட்சி 1980இல் பிற்படுத்தப்பட்டோர் இடஒதுக்கீடு பெற ரூ.9,000 வருமான வரம்பை நிர்ணயித்தட, அதற்கு ஏற்பட்ட எதிர்ப்பால், அதை ரத்து செய்துவிட்டு, திடீரென பிற்படுத்தப்பட்டோர் இடஒதுக்கீட்டை 50 விழுக்காடு என உயர்த்தி எல்லோர்க்கும் இன்ப அதிர்ச்சி தந்தார்.
முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்கள் 1989 இல் ஆட்சிப்பொறுப்பேற்றபின், சில பிரிவினரின் நீண்டநாள் கோரிக்கையை ஏற்று பிற்படுத்தப்பட்டோரில் நலிந்தோர் எனக் கூறப்பட்ட மக்களை ஒருங்கிணைத்து மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்டோர் எனும் புதிய பிரிவை ஏற்படுத்தி அவர்களுக்கு
DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 30.jpg
20 விழுக்காடு என்றும், ஏனைய பிற்படுத்தப்பட்டோர்க்கு 30 விழுக்காடு என்றும் இடஒதுக்கீட்டைப் பகுத்து வழங்கி புதிய வரலாற்றை உருவாக்கினார்.
அதன்பின்னர், ஆதிதிராவிடர் மற்றும் மலைவாழ் பழங்குடியினர்க்கான 18 விழுக்காடு ஒதுக்கீடு முழுவதும் ஆதிதிராவிடர்க்கே எனவும், மலைவாழ் பழங்குடியினர்க்குப் புதியதாகத் தனியே ஒரு விழுக்காடு எனவும் 1990 இல் ஆணையிட்டு தமிழ்நாடு முழுவதும் வாழும் அனைத்துப் பிரிவு மக்களையும் உட்படுத்தி 69 விழுக்காடு இடஒதுக்கீடு என்பதை நிலைப்படுத்தினார்.
இதிலும்,பிற்படுத்தப்பட்டோர்க்கான30விழுக்காட்டில்பிற்படுத்தப்பட்டஇஸ்லாமியர்க்கு 3.5 விழுக்காடு உள் ஒதுக்கீடு வழங்கினார். அதேபோல, ஆதிதிராவிடர்க்கான 18 விழுக்காட்டில் அருந்ததியினர்க்கு 3 விழுக்காடு என உள் ஒதுக்கீடு வழங்கினார்.
நீதிக்கட்சி அரசை உருவாக்கி முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்கள் ஆட்சிக்காலத்தில் வளர்ந்த இந்த இடஒதுக்கீட்டினால்தான் தமிழ்நாட்டில் அடக்கி ஒடுக்கப்பட்டு நலிந்துகிடந்த தாழ்த்தப்பட்ட, பிற்படுத்தப்பட்ட, மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்ட சமுதாயங்களைச் சேர்ந்த மக்கள் கல்வி வாய்ப்புகளையும், வேலைவாய்ப்புகளையும் பெற்று சமூக, பொருளாதார, அரசியல் விடுதலைகளை அடைந்தனர். இதனால்தான், தமிழ்நாடு சமூக நீதியில் இந்தியாவிலேயே முதல் மாநிலமாக விளங்குகிறது.
திராவிட நாயகரின் சமூக நீதிச் சாதனைகள்
2021 இல் முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்ற மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திராவிட நாயகர் அவர்கள் 69 விழுக்காடு இடஒதுக்கீட்டை நிலைநிறுத்திவருகிறார். முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் காலத்தில் ஒன்றிய அரசின் பிரதமராகத் திகழ்ந்த சமூக நீதிக் காவலர் திரு. வி.பி. சிங் அவர்கள் 07.08.1990 அன்று ஒன்றிய அரசின் கீழ் இதர பிற்படுத்தப்பட்டவர்களுக்குக் கல்வி வேலைவாய்ப்புகளில் 27 விழுக்காடு இடஒதுக்கீடு வழங்கிட வகை செய்யும் மண்டல் கமிஷன் பரிந்துரைகளை ஏற்று ஆணை பிறப்பித்தார். அதனால் அவர் ஆட்சியைக் கவிழ்த்தவர்கள் 27 விழுக்காடு இடஒதுக்கீடுகள் முழுவதுமாக, முறையாகக் கடைப்பிடிக்கப்படாதவாறு தடுத்து, உச்ச நீதிமன்றம் வரை சென்று வழக்காடி எதிர்த்து நின்றனர். அந்த வழக்குகளைச் சந்தித்து, மாண்புமிகு திராவிட நாயகர் 27 விழுக்காடு இடஒதுக்கீடு செல்லும் என உத்தரவு பெற்றுத் தந்தார். இந்தியா முழுவதும் அந்த உத்தரவால் பயன்பெறச் செய்தார்.
மாநிலங்கள் ஒன்றிய தொகுப்பிற்குத் தரும் மருத்துவக் கல்வி இடங்களில், இதர பிற்படுத்தப்பட்டோருக்கு 27 விழுக்காடு வழங்கிட உச்ச நீதிமன்றத்தில் ஆணைபெற்றுத்தந்து, தமிழ்நாடு மட்டுமல்ல இந்திய மாநிலங்கள் அனைத்திற்கும் உரிமை கிடைக்கச் செய்தவர் நமது சமூக நீதிக்கான சரித்திர நாயகர் அவர்கள்.
அதேபோல, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு. முகஸ்டாலின் அவர்கள், அரசு மருத்துவமனைகளில் பணிபுரிந்துவரும் மருத்துவர்களுக்குப் பட்ட மேற்படிப்புகளில் 50 விழுக்காடு இடஒதுக்கீடு வழங்கப்படுவது நீட் தேர்வினால் தடைபட்டது. அதுகுறித்தும் உச்ச நீதிமன்றத்தில் வழக்கைத் தொடுத்து, அந்த வழக்கிலும் 07.01.2022 அன்று வெற்றியை நிலைநாட்டி தமிழ்நாடு மட்டுமல்ல, இந்திய நாடு முழுவதும் பயன்பெறச் செய்தார்கள்.
இந்தச் சிறப்பான ஆணைகளை உச்ச நீதிமன்றத்தின் மூலம் பெற்றுத் தந்த மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களுக்கு நாடுமுழுவதும் இருந்து பாராட்டுகள் குவிந்தன. மூத்த பத்திரிகையாளர்,இந்தியா டுடே இந்தி இதழின் நிர்வாக ஆசிரியராகத்திகழ்ந்த சமூக நீதிச் சிந்தனையாளர் திலீப்மண்டல் அவர்கள் "Thanks MKStalin. He is the Foremost Champion of Social Justice in India. Congratulations to all the OBCs. 27% OBC Reservations in NEET All india quota is now a reality" அதாவது, ”இந்திய சமூக நீதிக்கான முன்னணிப் போராளியாகத் திகழும் தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்களுக்கு நன்றி. அனைத்து இதர பிற்படுத்தப்பட்ட பிரிவினருக்கும் வாழ்த்துகள். நீட் அகில இந்திய ஒதுக்கீட்டில் இதர பிற்படுத்தப்பட்ட பிரிவினருக்கான 27% இட ஒதுக்கீடு தற்போது அனைவருக்கும் கிடைப்பது உறுதியாகியுள்ளது” எனக் கூறி மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் சமூக நீதி வெற்றிகளைப் பாராட்டினார்.
29

Here is the word-to-word text extraction from the provided images, maintaining the original layout and flow of the text:
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 31.jpg
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் திராவிட நாயகர் அவர்கள் மேற்கொண்டு வரும் உறுதியான சமூக நீதி நடவடிக்கைகளின் பயனாக தமிழ்நாட்டு மக்களின் அனைத்துப் பிரிவினரும் இன்று கல்வி, வேலைவாய்ப்புகளில் சமவாய்ப்புகள் பெற்று முன்னேறி வருகின்றனர். இதனால் சமூக நீதியிலும், சமத்துவத்திலும் தமிழ்நாடு இந்தியாவில் பிற மாநிலங்களுக்கு வழிகாட்டித்தக்க ஒரு சிறப்பான நிலையை அடைந்துள்ளது.
**மகளிர் முன்னேற்றத்தில்**
மக்கள் தொகையில் ஏறத்தாழ சரிபாதியாக உள்ள மகளிர் சமுதாயம், ஆதிக்கவாதிகளின் சூழ்ச்சியால் கல்வியின்றி வேலைவாய்ப்பின்றி அடிமை நிலையிலேயே ஒடுக்கப்பட்டுக் கிடந்தனர். இந்த நிலையை மாற்றிட நீதிக்கட்சி அரசுதான் 1921 இல் பெண்கள் முன்னேற்றத்தின் முதல்படியாக - தேர்தலில் வாக்களிக்கும் உரிமையைப் பெண்களுக்கு வழங்கும் சட்டத்தை இந்தியாவிலேயே முதன்முதல் ஏற்படுத்தித் தந்தது.
தந்தைபெரியார்தொடர்ந்து எழுப்பிய பெண்ணுரிமைக்கோட்பாட்டைப்பின்பற்றி முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் 1975இல் விதவை மறுமணத்திட்டம், 1989இல் கல்வி, வேலைவாய்ப்பில் பெண்களுக்கு 30 விழுக்காடு; 1996 இல் உள்ளாட்சிப் பொறுப்புகளில் 33 விழுக்காடு என இடஒதுக்கீடுகள் தந்தார். 1989 இல் பெண்களுக்குச் சம சொத்துரிமை வழங்கும் சட்டம் நிறைவேற்றினார்; காவல்துறையில் பெண்களுக்கு வேலைவாய்ப்புகளை வழங்கினார்.
மாண்புமிகு திராவிட நாயகர் அவர்கள், முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் உருவாக்கிய சமூக நீதிப் புரட்சியின் நீட்சியாகப் பெண்கள் முன்னேற்றத்திற்காக எண்ணற்ற திட்டங்களை உருவாக்கியுள்ளார். பெண்களுக்கு விடியல் பயணத் திட்டம் தந்தார். உள்ளாட்சி அமைப்புகளில் தேர்தல்களை நடத்தி இந்தியாவிலேயே முதன்முதலாகப் பெண்களுக்கு 50 விழுக்காடு இடங்களை வழங்கி 21 மேயர்களில் 11 பேர் பெண்கள் எனும் புதிய வரலாற்றை ஏற்படுத்தினார்.
இல்லத்தரசிகளின் சுயமரியாதையைக் காத்திட 1 கோடியே 30 இலட்சத்து 69 ஆயிரத்து 831 இல்லத்தரசிகளுக்கு மாதம் ரூ.1000 வழங்கும் கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டம், அரசுப் பள்ளிகளிலும், அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளில் தமிழ்வழியிலும் படித்து உயர்கல்வி சேரும் மாணவிகளுக்கு மாதம் ரூ.1000 வழங்கும் புதுமைப் பெண் திட்டத்தின் மூலம் கல்லூரி வாசனை காணாத ஏழைக் குடும்பங்களின் மகளிர் பலர் உயர்கல்வி பெற்று உயரும் வாய்ப்புகளை உருவாக்கியுள்ளார்.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திராவிட நாயகர் அவர்கள் தலைமையில் உலக மகளிர் தினத்தைவொட்டி 08.03.2025 அன்று சென்னை, நேரு உள்விளையாட்டு அரங்கத்தில் நடைபெற்ற மகளிர் எழுச்சி விழாவில், மகளிர் சுயஉதவிக் குழுக்கள் உள்ளிட்ட மகளிர் பயனாளிகளுக்கு 250 இளஞ்சிவப்பு நிற ஆட்டோக்கள் வழங்கும் புதுமையான திட்டத்தைத் தொடங்கி வைத்தார். மகளிர் சுய உதவிக் குழுக்களின் கடன்களை இரத்து செய்தார்.
பெண்கள் புத்தொழில்கள் தொடங்கி மானியம் முதலான சலுகைகள் வழங்கி ஆண்-பெண் சமத்துவத்தை நிலைநாட்டுவதில் இந்தியாவுக்கே வழிகாட்டி வருகிறார்.
**தமிழ் வளர்ச்சியில்**
பேரறிஞர் அண்ணாஅவர்கள் உலகத்தமிழ்ப்பேரறிஞர்களைச்சென்னைக்குஅழைத்து, இரண்டாவது உலகத்தமிழ் மாநாடு நடத்தினார். தமிழ்நாடு எனப் பெயர் சூட்டினார். தமிழ், ஆங்கிலம் மட்டுமே கற்பிக்கப்படும் இந்திக்கு இங்கே இடமில்லை என இருமொழித்திட்டத்தை உருவாக்கி, தமிழ்நாட்டு இளைஞர்களும், மகளிரும் வெளி நாடுகளுக்கெல்லாம் சென்று வேலைவாய்ப்புகளைப் பெற்று, பொருளாதார வளம் பெருக்கும் உன்னதமான பணிகளை நிறைவேற்றி, தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு இன உணர்ச்சியை ஊட்டினார். முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் தமிழுக்குச் செம்மொழி எனும் சிறப்பைத் தேடித் தந்து உலகத் தமிழ்ச் செம்மொழி மாநாடு நடத்தினார். சென்னையில் வள்ளுவர் கோட்டம், குமரி முனையில் 133 அடி உயர அய்யன் திருவள்ளுவர் சிலை முதலிய திட்டங்களை நிறைவேற்றி தமிழர் நெஞ்சில் பெருமித உணர்வுகளை ஊட்டி வளர்த்தார்.
மாண்புமிகு திராவிட நாயகர் அவர்கள் இருமொழித் திட்டத்தை உயிராகக் காத்து வருகிறார். அய்யன் திருவள்ளுவர் சிலையையும், விவேகானந்தர் பாறையையும் இணைக்கும் கண்ணாடி
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 32.jpg
இழைப்பாலத்தை ரூ.37 கோடி செலவில் நிறுவி எதிர்ப்புகளுக்குத் தலைவணங்காமல் தமிழ் இனமான உணர்வுகளைப் போற்றி வருகிறார். பிற மொழி நூல்களைத் தமிழிலும், தமிழ் நூல்களைப் பிற மொழிகளிலும் திராவிட மாடல் அரசு மூலம் தயாரித்து வெளியிட்டு தமிழ்வளர்ச்சியில் தனிமுத்திரைகளைப் பதித்துவருகிறார்.
**தொழில் வளர்ச்சியில்**
முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்கள் சிப்காட் நிறுவனங்களை அமைத்துத் தமிழ்நாடு முழுவதிலும் தொழில் வளங்களைப் பெருக்கினார். தகவல் தொழில்நுட்பத் தொழில்களை வளர்த்துத் தொழில் வளர்ச்சியில் தமிழ்நாடு இந்தியாவில் முதலிடம் எனும் பெருமையை 1999 இல் நிலைநாட்டினார்.
மாண்புமிகு திராவிட நாயகர் அவர்கள் ஆட்சிப் பொறுப்பேற்று, 5 ஆண்டுகளில் தமிழ்நாட்டின் தொழில் வளம் பெருக்கிட சென்னை, கோவை, தூத்துக்குடி, திருச்சி, கிருஷ்ணகிரி முதலிய தமிழ்நாட்டு மாநகரங்களிலும், மலேசியா, சிங்கப்பூர், ஜப்பான், அரபு நாடுகள், ஸ்பெயின், அமெரிக்கா, இலண்டன், கனடா முதலிய வெளிநாடுகளிலும் தொழில் முதலீட்டு மாநாடுகளை நடத்தி 1016 புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் செய்து; 77,40,731 கோடி ரூபாய் முதலீடுகளை ஈர்த்து; 21,72,577 இளைஞர்களுக்கு நேரடி வேலை வாய்ப்புகளும்; 12,35,945 இளைஞர்களுக்கு மறைமுக வேலைவாய்ப்புகளும் கிடைக்கும் வகையில் மொத்தம் 34,08,522 இளைஞர்களுக்குப் புதிய வேலை வாய்ப்புகளை உறுதிசெய்து தமிழ்நாட்டுத் தொழில் வளர்ச்சியின் கம்பீரத் தோற்றத்தை நிர்மாணித்துள்ளார்.
இப்படி, நீதிக்கட்சிக் காலம் தொட்டு தந்தை பெரியார், பேரறிஞர் அண்ணா, முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் ஆகியோரின் சமூக நீதிப் புரட்சிகள் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திராவிட நாயகர் அவர்களின் திராவிட மாடல் ஆட்சியிலும் தொடர்ந்து சாதனைகளைப் படைத்து வருவதால் திராவிட இயக்கத் தன்மானத் தமிழ்ச் சங்கிலி தொடர்ந்து நீட்சி கண்டுவருவதை எல்லோரும் கண்கூடாகக் காணமுடிகிறது.
மாண்புமிகு திராவிட நாயகர் அவர்கள், ஆதிக்க வர்க்கத்தின் அடக்குமுறை கண்டு அஞ்சாமல் எதிர்த்து நின்று ஜனநாயக முறையில் சட்டங்களை நிறைவேற்றி சமூக நீதி, சமத்துவம் காத்துவருவதால், அரசின் துறைகள் அனைத்திலும் தமிழ்நாடு ஏனைய மாநிலங்களுக்கு எல்லாம் திசைகாட்டி, இந்தியாவின் கலங்கரை விளக்கமாய்ப் புகழொளி வீசுகிறது என்பது வெள்ளிடை மலையாகும்!
**கொள்கை**
**சமூக நீதி, சுயமரியாதை, மனிதநேயம், சமத்துவம்**
**கொண்டவர்களாக நமது மாணவச் செல்வங்கள் வளர**
**வேண்டும். அனைவருக்கும் கல்வி, அனைவருக்கும்**
**வேலைவாய்ப்பு என்பது திராவிட இயக்கத்தினுடைய**
**அடிப்படையான கொள்கைகளில் ஒன்று.**
**- மு.க.ஸ்டாலின்**
**மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்**


<center>31</center>
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 33.jpg
(Image of housing project infrastructure)
## நகர்ப்புற வளர்ச்சிக்கு இணையான சமச்சீர் ஊரக வளர்ச்சி
**மு. அப்பணசாமி**
**ஊடகவியலாளர், எழுத்தாளர்**
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 34.jpg
(Image of residential houses row)
எந்த ஒரு திட்டமும் அதன் நிர்வாகத்தின் செயல்திறனைப் பொறுத்துதான் அதன் வெற்றி அளவு நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. குறிப்பாக, அரசு திட்டங்களுக்கு இது மிகவும் சாலப் பொருத்தம் ஆகும். திட்டம் சிறப்பான திட்டமாக இருக்கலாம். மக்களால் காலத்தால் விரும்பப்படுபவையாக இருக்கலாம. ஆனால், நிர்வாகத் திறன் இல்லாமல் எதிர்பார்த்த பலனளிப்பதில்லை என்பதை ஐநா உள்ளிட்ட அமைப்புகள் மேற்கொண்ட ஆய்வுகள் உணர்த்துகின்றன. குறிப்பாக, அனைத்து மக்களுக்கும் வாய்ப்பளிக்கும் ஜனநாயகப்படுத்தப்பட்ட நிர்வாக அமைப்புகள் மிகுந்த பலனளிக்கின்றன. இவற்றில் நவீன தொழில்நுட்பப் பின்னல்கள் எந்த அளவுக்கு இணைக்கப்படுகிறதோ அந்த அளவு திட்டங்கள் வெளிப்படைத்தன்மையுடன் அமலாக்கம் பெறுகின்றன.
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 35.jpg
அதிகாரப் பரவலாக்கத்தில் இணையப் பரவலாக்கம் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. இதுவே, சீனா போன்ற நாடுகளின் வளர்ச்சியின் அடித்தளமாகும்.
சமூக அதிகாரம், மூலதனத்தின் (பொருளாதாரம்) அதிகாரம் மற்றும் அரசியல் அதிகாரம் அனைத்தும் மக்களின் ஒட்டுமொத்த முன்னேற்றத்துக்கான இலக்குகளை இணைத்துச் செயல்பட வேண்டும் என்பார் சமகால சீன கல்வியாளர் ஜாங் வெய்வே. இதற்கு அடிப்படை ஜனநாயகம், நடைமுறை ஜனநாயகம் ஆகிய இரண்டும் சிறப்பாகச் செயல்பட வேண்டும். நடைமுறை ஜனநாயகத்தின் ஒரு கூறுதான் அதிகாரப் பரவலாக்கம்.
அதாவது, ஒரு நாட்டின் வளர்ச்சியானது அதிகாரப் பரவலாக்கத்தில் இருக்கிறது. பொருளாதார வளர்ச்சியின் பலன்கள் கடைக்கோடி ஊராட்சிவார்டுகள் வரை சென்றடைவதே அதிகாரப்பரவலாக்கத்தின் பலன். இதனால் வளர்ச்சியால் திட்டமிடப்படும் அல்லது உருவாக்கப்படும் சமூகப் பலன்களும் கடைசிவரை சென்றடைகின்றன. அதுமட்டுமல்ல. பல்வேறு சமூக, பொருளாதார, அரசியல் காரணங்களால் வாய்ப்புகள் வாய்க்காத அனைத்து புறக்கணிக்கப்பட்டோருக்கும் அவர்களுக்குத் தேவைப்படும் அளவில் அரசுத் திட்டங்களின் பலன்கள் கிடைக்கச் செய்யப்படுகிறது.
வாய்ப்பு மறுக்கப்பட்டவர்களின் சமூக மேம்பாடே அதிகாரப் பரவலாக்கத்துக்கான அளவுகோல் ஆகும்.
தமிழ்நாட்டில், குறிப்பாக, திராவிட மாடல் அரசின் ஊரக மேம்பாட்டுத் திட்டங்களில் இவை மெய்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன. சமூக அளவுகளில் தமிழ்நாடு முன்னணியில் வளர்ச்சி அடைந்திருப்பதற்கு, அதன் முதுகெலும்பான கிராமங்களின் மேம்பாட்டுத் திட்டங்களுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் அளித்தது காரணம் ஆகும்.
தமிழ்நாடு பஞ்சாயத்து எளிமைப்படுத்தப்பட்ட கணக்கியல் முறை (TNPASS) எனும் மென்பொருள் நிதி மேலாண்மை மற்றும் கணக்கியல் பணிகளை ஒழுங்குபடுத்த உருவாக்கப்பட்டது. இது அனைத்து ஊராட்சிகளுக்கும் அறிமுகம் செய்யப்பட்டு நிதிப் பகிர்வுகள் வெளிப்படைத்தன்மையுடன் மேற்கொள்ளப்பட்டதால் மேம்பாட்டுப் பணிகள் விரைவடைந்தன. இதனால் அனைத்து ஊராட்சிகளும் நாடி நரம்புகளாக புத்துயிர்ப்பு அடைந்தன.
இங்கு குறிப்பிட வேண்டியது என்னவென்றால், தமிழ்நாட்டின் அனைத்துப் பஞ்சாயத்துகளுக்கும் இணையச் சேவை விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது என்பதும் அதன் காரணமாகவே நிர்வாகச் செயல்பாட்டின் மூளையாகத் தலைமைச் செயலகமும் நாடி நரம்புகளாக இணைய இணைப்புகளும் இயங்குகின்றன என்பதும் ஆகும்.
இதனால், கிராமப்புறங்களில் வரி மற்றும் கட்டணங்களை இணைய வழியில் மக்கள் நேரடியாகவும், எளிதாகவும் பணம் செலுத்த முடிகிறது. இது அரசு நிர்வாகத்தின் வெளிப்படைத் தன்மைக்கான சான்றாதாரமாகும். இந்த டிஜிட்டல் மாற்றம் தமிழ்நாட்டின் ஊரகநிர்வாகத்தை ஒருஸ்மார்ட் நிர்வாகமாகமாற்றியுள்ளது. இத்தகைய முன்னேற்றங்கள் தமிழ்நாட்டை ஊரக வளர்ச்சியில் இந்தியாவின் முன்னோடியான மாநிலமாக உருவாக்கியுள்ளன.
சாலை வசதிகள், போக்குவரத்து இணைப்புகள், அடிப்படைக் கல்வி வசதிகள், அனைவருக்கும் குடிநீர், குடியிருப்பு வசதிகள், அருகமைந்த சுகாதார நிலையங்கள், வெள்ள நீர் பாதுகாப்பு, வேளாண்மை இல்லாத காலங்களில் வேலைவாய்ப்புகள், கிராமப்புறத் தொழில்கள், மின்சக்தி, எப்போதும் உலகோடு இணைந்திருத்தல் என ஊரக முன்னேற்றத்தின் அளவீடுகள் காலத்துக்கேற்ப மாறி வருகின்றன. அதுதான் முன்னேற்றம்.
திராவிட மாடல் அரசு இவற்றையெல்லாம் கணக்கில் கொண்டுள்ளது. தமிழ்நாடு அரசின் போக்குவரத்து இலக்குகளில், கிராமப்புறங்களுக்கான உயர்தரப் போக்குவரத்து வாய்ப்புகள் முக்கியத்துவம் கொண்டிருந்தது. அதிலும் குறிப்பாக, ஊரகப் பகுதிகளுக்கான சாலை வசதி போக்குவரத்தைக் குறிப்பிடலாம். இந்த சாலை வசதிகள் கிராமங்கள் - நகரங்களுக்கிடையிலான போக்குவரத்தை மட்டுமல்லாமல், கிராமங்களுக்கு இடையிலான போக்குவரத்தையும், அதன் விளைவான உள்ளூர் வணிகப் பின்னலையும் அதிகரித்து, ஊரக மக்கள் அணுகலாய்வுத் தேவைகளைப் பெற ஏதுவாக உள்ளன. இதனால் கிராமப்புற மக்களின் விளைச்சல் மற்றும் உற்பத்திப் பொருள்களுக்குச் சந்தை மதிப்பு அதிகரித்தது.
கடந்த 5 ஆண்டுகளில் முதல்வரின் கிராம சாலைகள் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.3,000 கோடிக்கும் மேற்பட்ட நிதி ஒதுக்கீட்டில் தோராயமாக 4,800 கிலோமீட்டர் தொலைவுக்கான
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 36.jpg
சாலைகள் போடப்பட்டுள்ளன. இந்தச் சாலைகளின் சிறப்பம்சம் தொழில்நுட்பரீதியாக மேம்படுத்தப்பட்ட QR கோடு பொறிக்கப்பட்ட அறிவிப்புப்பலகைகளும், அழியாத சாலைக்குறிகீடுகளும் ஆகும். இதனால் ஒட்டு மொத்த உலகோடு தமிழ்நாட்டின் கிராமங்கள் இணைக்கப்படுகின்றன.
PMGSY, NABARD வங்கி, RIDF நிதிகளின் உதவியுடன் வெள்ள அபாயமுள்ள பகுதிகளில் சிறப்புப் பாலங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளதுடன் புதிய பாலங்கள் போடப்பட்டுள்ளன. இவ்வாறு அபாயமுள்ள பகுதிகளில் கேந்திரமான 300க்கும் அதிகமான பாலங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
தரமான வீடுகள் மற்றும் பாதுகாப்பான சுகாதாரம் என்பது ஒவ்வொரு குடும்பத்திற்கும் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்தும் அடிப்படைத் தேவையாகும். சுகாதாரமான வீட்டுச் சூழல் என்பது நோயற்ற வாழ்வைக் குறிப்பதாகும். இதற்கான திட்டமே கலைஞர் கனவு இல்லத் திட்டம் ஆகும். இத்திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கம் 2030க்குள் கிராமங்களில் குடிசைகள் இல்லாத வீடுகளை உருவாக்குவதாகும்.
இந்த ஆட்சியில் இதுவரை 6.5 இலட்சம் உயர்தர வீடுகள் ரூ.7,600 கோடி செலவில் கட்டித் தரப்பட்டுள்ளன. ஒன்றிய - மாநில அரசுகளின் நிதிமானியத்தில் இத்திட்டம் செயல்பட்டாலும் ஒன்றிய அரசின் திட்டத்தின் கீழ் வராத ஏழை மக்களுக்கும் வீடுகள் கட்டித்தரப்பட்டுள்ளன. மேலும் பழுதடைந்த சுமார் 1,50,000 வீடுகள் பழுது நீக்கித் தரப்பட்டுள்ளன.
துல்லியமான திட்டமிடல், விடாத கண்காணிப்பு, உடனுக்குடன் நிதி விடுவிப்பு ஆகிய செயல்பாடுகளால் இத்திட்டத்திலும் பிற மாநிலங்களுக்கு முன்னோடியாக விளங்குகிறது.
அனைவருக்கும் குடிநீர் சுகாதாரமான குடிநீர் வழங்க வேண்டும் என்று அரசமைப்புச் சட்டம் கூறுகிறது.குடிநீர்தானே? அது, சமுதாயத்தில் என்ன மாற்றங்களைக் கொண்டு வந்துவிட முடியும் என்று நினைக்கலாம்! ஆனால், சுத்தமான குடிநீரும்,கழிவுநீர் மேலாண்மையும் நாட்டில் பொருளாதார வளர்ச்சியின் ஊற்றுக்கண்கள் என பன்னாட்டு ஆய்வுகள் கூறுகின்றன. சீனாவின் ஊரகக் குடிநீர்ப் புரட்சியும் கழிப்பறைப் புரட்சியும் தொழிலாளர்களின் உற்பத்தித்திறனை அதிகரித்துள்ளதாக அந்நாட்டு ஆய்வுகளே கூறுகின்றன. இதேபோல, ஜப்பான் நாட்டில் 50 ஆண்டுகளுக்கு முன்பான அறிமுகத்திட்டமான கழிவுநீர் மேலாண்மைத்திட்டமே ஜப்பானின் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கும், உயர் வருமான நிலைக்கும் அடித்தளம் என பொருளியல் அறிஞர்கள் ஆராய்ந்து கூறுகின்றனர்.
இதனால்தான், திராவிட மாடல் அரசின் தாரக மந்திரமான 'எல்லார்க்கும் எல்லாம்' என்ற இலட்சியப்பாதையில் குடிநீர் வசதி, கழிவுநீர் மேலாண்மை போன்ற உள் கட்டமைப்பு வசதிகள் முன்னுரிமை பெற்றுள்ளன.
ஜல் ஜீவன், ஸ்வாட்ச் பாரத் திட்டங்கள் மூலம் இவை மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன. கிராமப்புறப் பகுதிகளில் உள்ள 1.2 கோடி குடும்பங்களுக்கு இந்த ஆட்சியில் ரூ 2,500 கோடி மதிப்பில் குடிநீர் இணைப்புகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. இதேபோல, திறந்தவெளி மலக்கழிவற்ற சூழ்நிலையை இலக்காகக் கொண்டு ஸ்வாட்ச் பாரத் திட்டத்தின் கீழ் 3.1 இலட்சம் தனிநபர் கழிப்பறைகளும் 2,000 பொதுக் கழிப்பறைகளும், 1,300 கழிவுநீர் சேகரிப்பு வாகனங்களும் ரூ 100 கோடி மதிப்பில் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
பின் தங்கிய பல நாடுகளின் பின் தங்கிய நிலைக்கு அங்குள்ள பின் தங்கிய ஊரகப் பகுதிகளே முதன்மைக் காரணம் என்பதும், அந்த ஊரகப் பகுதியில் கற்றல் - கற்பித்தல் வசதிகள் ஆரோக்கியமாக இல்லாததே ஊரக முன்னேற்றத்துக்குத் தடையாக இருக்கிறது என்பதும் பல ஆய்வுகளின் மூலம் வெளிவரும் உண்மைகளாகும்
இதனைக்கருத்தில் கொண்டுதான் ஒன்றிய பகுதிகளில் இயங்கும் சுமார் 29,000 ஊரகப் பள்ளிகளில் குழந்தைநேய பள்ளி உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுத் திட்டம் (CESIDS) செயல்படுத்தப்பட்டு 2,600 புதிய வகுப்பறைகள் கட்டித்தரப்பட்டுள்ளன.
இதேபோன்று, பள்ளி உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் (SIDS) கீழ் சுமார் ரூ 500 கோடி மதிப்பில் ஊரகப் பள்ளிகள் பழுது நீக்கும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
அனைத்து கிராம அண்ணா மறுமலர்ச்சித் திட்டம், நமக்கு நாமே திட்டம் போன்றன குறிப்பாக ஒடுக்கப்பட்ட மக்கள் , பழங்குடி மக்கள் வாழும் பகுதிகளில் தேவையான சாலைகள், கட்டுமான வசதிகள், நூலகங்கள் அமைக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சட்டமன்ற


<center>35</center>
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 37.jpg
உறுப்பினர்கள் தொகுதி மேம்பாட்டு நிதி, நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் உள்ளூர் மேம்பாட்டு நிதி ஆகியவற்றில் இருந்து ரூ 2,700 கோடி மதிப்பில் பல்லாயிரக்கணக்கான ஊரக வளர்ச்சிப்பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
கிராமப்புற மக்களின் பொருளாதார வளர்ச்சியின் அடித்தளமாக இருப்பது 100 நாள் வேலைத்திட்டம் என்று அழைக்கப்படும் மகாத்மா காந்தி ஊரக வேலைவாய்ப்பு உறுதித் திட்டம் ஆகும். ஆண்டின் பெரும் பகுதி வறட்சி, மழை, வெள்ளம் போன்ற பல காரணங்களால் தங்கள் வாழ்வாதாரங்களை இழக்கும் கிராமப்பகுதி மக்களுக்கு கடந்த 20 ஆண்டுகளாக முக்கிய வாழ்வாதாரமாக இத்திட்டம் திகழ்கிறது. அது மட்டுமல்லாமல் ஊரகப் பகுதிகளில் பல மேம்பாட்டு வசதிகளும், சிறிய - அவசியமான பாசன மேம்பாடுகளும் இத்திட்டங்களால் உருவாக்கப்படுகின்றன. குறிப்பாக, புதிய பாசன வசதிகளால் வேளாண் உற்பத்தி அதிகரிக்கிறது. நான்கு ஆண்டுகளில் ரூ 45,000 கோடி மதிப்பில் 110 கோடி மனித உழைப்பு நாள்கள் பயன்படுத்தப்பட்டு தமிழ்நாடு முதன்மை மாநிலமாகத் திகழ்கிறது.
இது ஒரு திட்டம் மட்டுமல்ல. கிராமப்புறத் தொழிலாளர்களுக்கு, குறிப்பாகப் பெண்கள், பட்டியல் சாதி -தொல்குடி சமுதாயங்கள், நிலமற்ற கூலித் தொழிலாளர்களுக்குக் கிடைத்துள்ள வாழ்க்கை அடித்தளம் இத்திட்டம் ஆகும்.
இதனால், கிராமப்புறங்களில் ஏராளமான வேலைவாய்ப்புகள் உருவாக்கப்படுகின்றன. விவசாயத்தொழிலாளிக்கு இடைத்தரகர் இல்லாமல் நேரடியாக ஊதியம் வழங்கப்படுகிறது. இதன் காரணமாக ஊரகப் பகுதிகள், நகர்ப்புறப் பகுதிகள் என இரண்டு அம்சங்களிலும் தமிழ்நாடு மாநிலம் சமச்சீரான வளர்ச்சியைப் பெற்றுள்ளது. நகர்ப்புற வளர்ச்சிக்கும், கிராமப்புற வளர்ச்சிக்கும் இடையிலான வேறுபாடு தமிழ்நாட்டில்தான் மிகவும் குறைவாக உள்ளதாக ஆய்வறிக்கைகள் கூறுகின்றன. அதாவது நகர்ப்புற வளர்ச்சி வீதத்துக்கும் ஊரகப் பகுதி வளர்ச்சி வீதத்துக்கும் இடைவெளியே இல்லை என்பதுதான் உண்மை. இந்த விகிதம் வேறு எந்த மாநிலத்துக்கும் இல்லை என்பதே உண்மை. இது ஒட்டுமொத்த வளர்ச்சியின் சிறப்புக்குறியீடு ஆகும்.
ஆனால், இந்தத் திட்டத்துக்கு ஒன்றிய அரசு விடுவிக்க வேண்டிய நிதி ஆண்டுக்கு ஆண்டு குறைக்கப்பட்டு வந்துள்ளது, 2021-2022 முதல் 2025 - 2026 வரையான ஐந்தாண்டுகளில் 40% - 50% வரை நிதி வெட்டப்பட்டு, தற்போது இத் திட்டத்தினையே முடக்கும் நடவடிக்கைகளை ஒன்றிய அரசு மேற்கொண்டுள்ளது.
இந்த நிதியைக் குறைப்பது என்பது கிராமப்புற ஏழை மக்களின் வருவாயில் கை வைப்பதுடன் கிராமப்புற நுகர்வுத் திறனிலும் கை வைக்கிறது. இதனால் ஊரக வளர்ச்சியில் நோய் எதிர்ப்பு, ஊட்டச் சத்து, சமூக மரியாதை உள்ளிட்ட பல சமூக அளவீடுகள் குறையும் அபாயம் உள்ளது. இதை எதிர்கொள்ள வேண்டிய நிலையில் நாம் உள்ளோம். இதனால்தான் தமிழ்நாடு அரசு, மேட்டை வெட்டி பள்ளத்தை நிரப்புவது என நவீன இந்தியாவின் சிற்பி ஜவஹர்லால் நேரு கூறினாரே, அரசுக்கு எவ்வளவு நிதி செலவாகிறது என்பது முக்கியமல்ல, இதனால் எத்தனை இலட்சம் ஏழை மக்கள் வயிறார உண்கிறார்கள் என்பதே முக்கியம் என அறிஞர் அண்ணா கூறினாரே அதே வழியில் மாண்புமிகு திராவிட மாடல் முதலமைச்சர் அவர்களும் இத்திட்டத்தினை விடாமல் செயல்படுத்தியதால்தான் தமிழ்நாடு இன்று ஊரக வளர்ச்சியில் முன்னணியில் இருக்கிறது.
இறுதியாக, தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் திராவிட மாடல் அரசு என்பது எல்லார்க்கும் எல்லாம் எனும் முழக்கத்துடன் அனைவருக்கும் சம வாய்ப்புகளை வழங்கும் சமூக நீதி அரசு ஆகும். இதற்கென பல்வேறு நாடுகளில், பல்வேறு காலகட்டங்களில் நிகழ்ந்த வெற்றிகரமான அனுபவங்களையெல்லாம் உள்வாங்கிக்கொண்டு அவற்றினை காலத்துக்கேற்பவும் தமிழ்நாட்டின் பௌதிகக் கூறுகளை அடிப்படையாகக்கொண்டும் திட்டங்களை உருவாக்குகிறது. அதனால்தான் இந்த அரசின் திட்டங்களை இந்திய நாட்டின் பிற மாநிலங்கள் மட்டுமல்லாமல் உலகளவிலும் பல நாடுகள் பின்பற்றுகின்றன.
2021-2025 காலகட்டத்திற்கான ஊரக வளர்ச்சித் திட்டங்களையும் இவ்வாறு வகுத்து செயல்படுத்தியுள்ளது. அதனால்தான் தற்போதைய ஊரக மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள், முந்தைய எந்தக் காலத்திலும் இல்லாத வகையில், உடனடிப் பிரச்சினைகளை மட்டுமல்லாமல் நீண்ட காலத் தேவைகளான நீடித்த வளர்ச்சி, அனைவருக்குமான நலன்கள், சமூக நீதி, நவீனப்படுத்தப்பட்ட ஸ்மார்ட் நிர்வாகம் ஆகியவற்றிற்கும் வலுவான அடித்தளத்தை அமைத்துள்ளன.
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 38.jpg
(Image of a Chennai Metro train inside a tunnel)
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 39.jpg
(Image of Thiru. M.K. Stalin and officials traveling in an electric buggy cart inside a car manufacturing facility)
## பொருளாதார வளர்ச்சியில் முதலிடம்
**எம். ரமேஷ்,**
**மூத்த பத்திரிகையாளர்**
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 40.jpg
(Image showing assembly line workers at an automotive production facility)
2021 - 2025ஆம் ஆண்டுகளில் இந்தியப் பொருளாதாரத்தில் முன்னணி மாநிலமாகத் தமிழ்நாடு வளர்ந்திருக்கிறது. 2024-2025-ஆம் நிதி ஆண்டில் தமிழ்நாடு 16 சதவீத வளர்ச்சியை எட்டி, இதுவரை முன்னிலை வகித்துவந்த மகாராஷ்டிரம், குஜராத் மாநிலங்களைப் பின்னுக்குத் தள்ளி விரைவான வளர்ச்சியை எட்டிவருகிறது.
Here is the word-to-word text extraction from the provided images, maintaining the original structure and formatting:
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 41.jpg
**இருபெரும் சவால்**
2021-ஆம் ஆண்டில் திமுக தலைமையிலான அரசு ஆட்சிப் பொறுப்பேற்றபோது இருபெரும் சவால்களை எதிர்கொள்ள வேண்டியிருந்தது. முதலாவது உலகையே அச்சுறுத்தி, பல்லாயிரக்கணக்கானோரின் உயிரைப் பறித்த கொடுந்தொற்று நோயான கொரோனாவிலிருந்து மக்களைப் பாதுகாக்க வேண்டியிருந்தது. இரண்டாவது, அனைத்துத் துறைகளும் முடங்கிப்போனதால், அரசின் வருவாய் பெருமளவு சரிந்துபோயிருந்தது. அதிலிருந்து மீண்டுவந்து, முடங்கிய தொழில்களுக்குப் புத்துயிரூட்ட வேண்டிய கட்டாயமும் அரசுக்கு ஏற்பட்டது. உத்திசார் அடிப்படையில் திட்டங்களை வகுத்து, அதைக் குறுகிய காலத்தில் செயல்படுத்தியதன் வாயிலாக மாநிலத்தின் பொருளாதாரம் அதளபாதாளத்திலிருந்து மீளத் தொடங்கியது.
இந்தியாவின் மற்ற மாநிலங்களில் ஒட்டுமொத்த உற்பத்தி 2021-2022 நிதி ஆண்டில் எதிர்மறை நிலையில் இருந்தபோது தமிழ்நாட்டின் ஒட்டுமொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி நேர்மறையான நிலையை எட்டியதற்கு அரசின் செயல்பாடுகளே காரணமாக அமைந்தன.
**பொருளாதாரம் ரூ.10.50 இலட்சம் கோடி உயர்வு**
இந்திய ரிசர்வ் வங்கி கடந்த டிசம்பர் மாதம் வெளியிட்ட அறிக்கையின்படி, கடந்த ஐந்தாண்டுகளில் (2021 - 2025) தமிழ்நாட்டின் பொருளாதாரம் 10.50 இலட்சம் கோடி ரூபாய் அதிகரித்திருக்கிறது. 2023 - 2024-இல் தமிழ்நாட்டின் பொருளாதாரம் 27.22 இலட்சம் கோடி ரூபாயாக இருந்தது. ஒரு ஆண்டிற்குள் இது 31.19இலட்சம் கோடி ரூபாயாக உயர்ந்துள்ளது. 2021 - 2022 முதல் 2024 - 2025 வரை, தமிழ்நாடு தொடர்ந்து 8 சதவீதத்துக்கு மேலான வளர்ச்சியை எட்டி வந்திருக்கிறது. திராவிட மாடல் அரசு உருவாக்கிய வலிமையான பொருளாதாரக் கட்டமைப்பே இந்த வளர்ச்சியைச் சாத்தியப்படுத்தியுள்ளது.
2024-2025இல் குஜராத் மாநிலம் 10.6 சதவீத வளர்ச்சி பெற்றிருக்க, தமிழ்நாடு 16 சதவீத வளர்ச்சியுடன் முன்னிலை வகிக்கிறது. வேறெந்த பெரிய மாநிலமும் இத்தகைய வளர்ச்சி வேகத்தை அடையவில்லை. தமிழ்நாட்டின் இந்த சாதனைக்கு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் மு.க.ஸ்டாலின் தலைமையிலான ஆட்சியில் வகுக்கப்பட்ட பொருளாதார முன்னெடுப்புகளும் அன்னிய முதலீடுகளை அதிக அளவில் ஈர்த்ததுமே முக்கியக் காரணங்களாகும்.
**மின்னணு ஏற்றுமதியில் முதலிடம்**
2025-ஆம் ஆண்டில் 14.65 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் மின்னணுவியல் ஏற்றுமதியுடன், குறிப்பாக, இந்தியாவின் மின்னணுவியல் ஏற்றுமதியில் 41.23% பங்களிப்புடன் தமிழ்நாடு முதன்மை மாநிலமாக உள்ளது.
**மக்களின் வாழ்க்கைத்தரம் உயர்வு**
தமிழ்நாட்டின் பொருளாதார வளர்ச்சியின் மேன்மை, பொதுமக்களின் வாழ்க்கைத்தரம் உயர்விலே வெளிப்படுகிறது. 2022 - 2023-இல் தனிமனித ஆண்டு வருமானம் ரூ. 2.78 இலட்சமாக இருந்தது. 2024 - 2025இல் தனிமனித வருமானம் ரூ. 3.58 இலட்சமாக உயர்ந்துள்ளது. இந்த 29 சதவீத வளர்ச்சி, கடந்த பத்தாண்டுகளில் மிக அதிகபட்ச அளவாகக் கருதப்படுகிறது. இது தமிழ்நாட்டில் மக்களின் வாழ்க்கைத் தரம் உயர்ந்துள்ளதைத் தெள்ளத்தெளிவாக எடுத்துக்காட்டுகிறது.
**புதிய சிந்தனை, புதிய தொழில்நுட்பம்**
2025-இல் பொருளாதாரத்துக்கான நோபல் பரிசு பெற்ற அமெரிக்க வாழ் இஸ்ரேலியரான ஜோயல் மைக்கேல் மோகிரின் (Joel Michael Mokyr) முக்கியக் கோட்பாடு: 'பொருளாதாரம் வளர வேண்டுமெனில், புதிய சிந்தனையும், புதிய தொழில்நுட்பமும் வேண்டும். பழைய தொழில்நுட்பங்களை அகற்றி, புதிய உயர்தரமான தொழில்நுட்பங்களைக் கொண்டுவர வேண்டும்’ என்பதாகும். இதைத்தான் தமிழ்நாடு இப்போது மேற்கொண்டுள்ளது. தமிழ்நாட்டில் 35.56 இலட்சம் சிறிய தொழிற்சாலைகள் உள்ளன. இவையெல்லாம் தற்போது நவீனத் தொழில்நுட்பத்துக்கு மாறி வருகின்றன
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 42.jpg
**கால மாற்றத்துக்கேற்ற தொழில்நுட்பம்**
வாகனங்கள் உற்பத்தியில் கால மாற்றத்துக்கேற்ப மின்கலத்தால் இயங்கும் வாகனங்கள் உற்பத்தி ஆலை அமைக்க டாடா மோட்டார்ஸுடன் ஒப்பந்தம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. ஜவுளி உற்பத்தியில் புதிய நவீனத் தொழில்நுட்பங்கள் பின்பற்றப்படுகின்றன. மின்னணு சாதனங்கள் உற்பத்திக்கு பெகட்ரான், டெல், சாம்சங் உள்ளிட்ட பன்னாட்டு நிறுவனங்கள் தொழிற்சாலை அமைத்து செயல்பட இடம் ஒதுக்கி, பலருக்கு வேலைவாய்ப்பு அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
தொழில்நுட்பம், மின்னணு, தகவல் தொழில்நுட்பம் ஆகிய துறைகளில் தமிழ்நாடு பெருமளவு வளர்ந்துவருகிறது. பல்வேறு உற்பத்தி, சேவைத் துறையுடன் சென்னை சரக்கு சந்தை தலைநகராக விளங்குகிறது. ஆட்டோமொபைல் துறையில் ஆசியாவின் டெட்ராய்டாகவும் தமிழ்நாடு மிளிர்கிறது.
தமிழ்நாட்டின் பொருளாதாரத்தில் சேவைத் துறை 53.63 சதவீதப் பங்கு வகிக்கிறது. உற்பத்தித் துறையின் (Manufacturing Sector) பங்களிப்பு 33.37 சதவீதமாகும். 2021-2022 முதல் 2023-2024 வரையான காலகட்டத்தில் உற்பத்தித் துறை ஆண்டுக்கு 8.33 சதவீத வளர்ச்சியைக் பெற்றுவந்திருக்கிறது. மாநிலத்தில விவசாயத்துறை வளர்ச்சி 13 சதவீதமாக உள்ளது.
**வளர்ச்சிக்கு வித்திட்ட புதிய கொள்கைகள்**
அரசின் அண்மைக் கொள்கை முன்முயற்சிகளும் வளர்ச்சியின் பிம்பத்தைப் பிரதிபலிக்கிறது. இதில் எலக்ட்ரானிக் ஹார்டுவேர் உற்பத்திக் கொள்கை 2022, தமிழ்நாடு நிதிநுட்பக் கொள்கை 2021, தமிழ்நாடு ஏற்றுமதி மேம்பாட்டுக் கொள்கை 2021, தமிழ்நாடு உயிர் அறிவியல் மேம்பாட்டுக் கொள்கை 2022, தமிழ்நாடு ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டுக் கொள்கை 2022, தமிழ்நாடு காலணி மற்றும் தோல்பொருட்கள் கொள்கை 2022, தமிழ்நாடு விண்வெளி மற்றும் பாதுகாப்புத் தொழில் கொள்கை 2022, தமிழ்நாடு சரக்கு போக்குவரத்துச் கொள்கை மற்றும் ஒருங்கிணைந்த சரக்கு போக்குவரத்துத் திட்டம் 2023, தமிழ்நாடு தொழில் ஜவுளி மறுசுழற்சி செய்யப்பட்ட பொருட்களிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் செயற்கை இழை நூல், செயற்கை இழை துணிகள் மற்றும் ஆடைகள் தயாரிப்புகளுக்கான சிறப்புத் திட்டம் 2023, தமிழ்நாடு குறைக்கடத்தி மற்றும் மேம்பட்ட மின்னணுவியல் கொள்கை 2024, தமிழ்நாடு பொது - தனியார் கூட்டாண்மைக் கொள்கை 2024 உள்ளிட்டவை மிக முக்கியமானவையாகும்.
**புத்தொழிலில் பிரமிக்கத்தக்க வளர்ச்சி**
ஸ்டார்ட்அப் எனப்படும் புதுயுகத் தொழிலின் வளர்ச்சி, தொழில்துறை வளர்ச்சிக்கான பிரதான அளவுகோலாகும். 2021-ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாட்டிலிருந்து பதிவுசெய்யப்பட்ட புத்தொழில் நிறுவனங்களின் எண்ணிக்கை 2,300. கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் இந்த எண்ணிக்கை 13 ஆயிரமாக உயர்ந்துள்ளது. புதுயுக, புத்தாக்கத் தொழில் நிறுவனங்களுக்கு அரசு அளித்துவரும் மானிய உதவிகள், கடன் வசதிகள் காரணமாக ஐந்து மடங்கு வளர்ச்சி எட்டப்பட்டுள்ளது. 30 துறைகளில் புத்தொழில் நிறுவனங்கள் உருவாகியுள்ளன. இதன் மூலம் கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் ஒரு இலட்சம் பேருக்கு நேரடி வேலைவாய்ப்பும், நான்கு இலட்சம் பேருக்கு மறைமுக வேலைவாய்ப்பும் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது.
**கல்வி மற்றும் திறன் மேம்பாடு**
மாநில மக்கள் தொகையில் 4.7 சதவீதத்தினர் (15 வயது மற்றும் அதற்கு மேற்பட்டவர்கள்) ஏதேனும் ஒரு வகையான தொழிற்பயிற்சிக்கு உட்படுத்தப்பட்டுள்ளனர், இது தேசிய சராசரியான 5.4 சதவீதத்தைவிடக் குறைவாகும்.


<center>41</center>
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 43.jpg
தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக் கழகம் (டி.என்.எஸ்.டி.சி) தொழில் நிறுவனங்களுக்குத் தேவையான திறன்குதிப் பணியாளர்களை உருவாக்கி வேலைவாய்ப்பை உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. மாறிவரும் காலச் சூழலுக்கு ஏற்ப பன்னாட்டு நிறுவனங்களுடன் புரிந்துணர்வு மேற்கொள்ளப்பட்டு பன்னாட்டுத் திறன் மேம்பாட்டு மையங்களும் உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றன.
பிரான்ஸ் நாட்டைச் சேர்ந்த பன்னாட்டு நிறுவனமான டசால்ட் சிஸ்டம்ஸ் உடன் இணைந்து, சென்னை டைடல் பார்க்கில் ரூ.212 கோடி செலவில் தமிழ்நாடு மேம்பட்ட உற்பத்தி முறைக்கான திறன்மிகு மையம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. டிட்கோ நிறுவனம், ஜெர்மன் நாட்டைச் சேர்ந்த பன்னாட்டு நிறுவனமான சீமென்ஸ் உடன் இணைந்து, தமிழ்நாடு மின்னணுமயமாகமாக்கப்பட்ட மற்றும் மேம்பட்ட உற்பத்தி மையம் (டான்சாம்) மற்றும் அமெரிக்க பன்னாட்டு நிறுவனமான ஜி.இ.ஏரொஸ்பேஸ் உடன் இணைந்து, தமிழ்நாடு மேம்பட்ட உற்பத்திக்கான திறன்மிகு மையம் (டாம்கோ) அமைக்கும் பணிகளும் நடைபெற்றுவருகின்றன. கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், சூளகிரியில் உலகத் தரத்திலான திறன் மேம்பாட்டு மையத்தை சிப்காட் உருவாக்கிவருகிறது.
**விவசாயத்துறை**
விவசாயம் சார்ந்த தொழில்களை ஊக்குவிக்கும் வகையில் உணவுசார் பதப்படுத்தும் தொழிற்சாலைகள் அமைப்பதற்காக மணப்பாறையில் 138 ஏக்கரியிலும், திண்டிவனத்தில் 158 ஏக்கரியிலும், தேனியில் 124 ஏக்கர் பரப்பளவிலும் உணவுப் பூங்காக்களை சிப்காட் உருவாக்கியுள்ளது.
**மாநிலம் முழுவதும் பரவலான வளர்ச்சி**
மாநிலத்தில் பரவலாக வேலைவாய்ப்பை உருவாக்கும் நோக்கில் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் தொழிற்பேட்டைகள் அமைப்பதில் இந்த அரசு முக்கிய கவனம் செலுத்தி வருகிறது. 2021-ஆம் ஆண்டில் 21 சிப்காட் தொழிற்பேட்டைகள் இருந்தன. இந்த எண்ணிக்கை தற்போது 54-ஆக உயர்ந்துள்ளது.
**புதுமைக்கு வித்திடும் பூங்காக்கள்**
மருத்துவ சாதன உற்பத்தித் துறையில் வளர்ச்சி மற்றும் புதுமைகளை விரைவுபடுத்தும் நோக்கில் ரூ. 286 கோடியில் மருத்துவ சாதன பூங்கா ஒரகடத்தில் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. விருதுநகரில் இந்தியாவின் முதலாவது பி.எம். மித்ரா பூங்கா 1,052 ஏக்கரில் தொடங்குவதற்கான பணிகள் முழுவீச்சில் நடைபெற்று வருகின்றன. பணப்பாக்கத்தில் தோல் அல்லாத காலணி மற்றும் துணைபொருள்கள் உற்பத்தித் தொகுப்பு (cluster) ஒன்றை சிப்காட் நிறுவியுள்ளது. மாநல்லூர் மற்றும் பிள்ளையாம்பாக்கத்தில் மின்னணு தயாரிப்பு தொகுப்புகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. தொழிலாளர்கள் தங்குவதற்கான குடியிருப்பு வசதி மற்றும் பெண்களுக்கான தங்குமிட வசதிகளும் சிப்காட் வளாகங்களில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. குழந்தைகள் காப்பகம் உள்ளிட்ட வசதிகளும், பெண் பணியாளர் பாதுகாப்பை உறுதிசெய்வதற்கான வசதிகளும் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வாரப்பட்டி கிராமத்தில் சுமார் 372 ஏக்கர் பரப்பளவில், வான்வெளி மற்றும் பாதுகாப்புத் தொழில்களுக்குத் தேவையான பொதுவான உட்கட்டமைப்புகளை வழங்குவதற்காக "பாதுகாப்பு உபகரண உற்பத்திப் பூங்காவை" டிட்கோ மற்றும் சிப்காட் ஆகிய நிறுவனங்கள் இணைந்து உருவாக்கிவருகின்றன
**பெண்கள் வேலைவாய்ப்பில் வளர்ந்த முதல் மாநிலம் தமிழ்நாடு**
2023இல் நோபல் பரிசு பெற்ற பொருளாதாரப் பேராசிரியர் கிளாடியா கோல்டின் (Claudia Goldin) உருவாக்கிய 'யு-வளைவு’ (U-Curve) கோட்பாடு நாட்டின் வளர்ச்சியில் பெண்களின் பங்களிப்பு எவ்வளவு அவசியம் என்பதை உணர்த்துகிறது. இந்த விதியினைத் தமிழ்நாட்டின் பொருளாதார வளர்ச்சியோடு பொருத்திப் பார்த்தால், 2021-2025ஆம் ஆண்டுகளில் தமிழ்நாடு பெண்களின் வேலைவாய்ப்பில் பெரிய மாற்றம் ஏற்பட்டுள்ளதைத் தெளிவாகப் புரிந்துகொள்ளலாம்.
"பெண்கள் பணிக்குச் செல்வது என்பது, ஒரு சமூக மாற்றம் மட்டும் அல்ல. இது பொருளாதாரப் புரட்சி. பெண்கள் சம்பளம் பெற்றுவந்தால், குடும்பம் வளரும். குழந்தைகள் நல்ல கல்வி பெறுவர். நாட்டின் பொருளாதாரமும் வளரும்” என்கிறார் கிளாடியா கோல்டின்.
பெண்கள் சேவைத் துறையில் 53.63 சதவீதமும், தொழிற்சாலைப் பணிகளில் 33.7 சதவீதமும், விவசாயப் பணிகளில் 13 சதவீதமும் ஈடுபட்டுள்ளனர்
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 44.jpg
(2021-2025)-ஆம் ஆண்டுகளில் பெண் வேலைவாய்ப்பு 40.5%-ஆக உயர்ந்துவிட்டது. பெண்களின் வருமானம் 22% அதிகரித்துள்ளது. தமிழ்நாட்டில் ஆண்டுக்கு 4 இலட்சம் பொறியாளர்கள் உருவாகும் சூழலில் இதில் பெண்களின் பங்கும் கணிசமாக அதிகரித்து வருகிறது
தமிழ்நாட்டின் பொருளாதாரப் பயணத்தில் பெண்களின் பங்கு 40 சதவீதத்துக்கு மேல் உயர்ந்துவிட்டது. தமிழ்நாட்டின் ஆட்சியாளர்கள் கிளாடியா கோல்டினின் கோட்பாட்டை மிகச் சரியாகப் பின்பற்றியுள்ளது கண்கூடு.
**வளர்ச்சிக்கான அறிகுறி**
"தமிழ்நாடு ஒரு பல்துறை பொருளாதாரத்தைக் கைக்கொண்டுள்ளது. அதில் பெண்களின் பங்கு அதிகமாய் இருக்கிறது. இது வளர்ச்சிக்கு ஒரு நல்ல அறிகுறி” என்கிறார் முன்னாள் பொருளாதார ஆலோசகர் அரவிந்த் சுப்பிரமணியன்.
தமிழ்நாட்டின் 1 டிரில்லியன் டாலர் கனவு உயரமானதாக இருக்கலாம். ஆனால் நிச்சயமாக எட்ட முடியாதது அல்ல என்றும். உண்மையில் 1டிரில்லியன் இலக்கை அடைய முடிந்த மாநிலம் இருந்தால், அது தமிழ்நாடாக இருக்கும் என்றும் ஆணித்தரமாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார் அரவிந்த் சுப்பிரமணியன்.
ஆட்சிப் பொறுப்பேற்ற பின், இதுவரையில் 11,40,731 கோடி ரூபாய் உறுதி அளிக்கப்பட்ட முதலீடு என்ற வகையில் 1,016 புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. இந்த ஒப்பந்தங்கள் மூலம் 21,72,577 நபர்களுக்கு நேரடி வேலைவாய்ப்பு மற்றும் 12,35,945 நபர்களுக்கு மறைமுக வேலைவாய்ப்பு என்ற வகையில் மொத்தம் 34,08,522 நபர்களுக்கு வேலைவாய்ப்புகள் கிடைப்பது உறுதியாகியுள்ளது.
**பன்னாட்டு விமான நிலையங்கள்**
புதிய பன்னாட்டு விமான நிலையம் அமைப்பதற்கான பணிகள் சென்னையை அடுத்த பரந்தூரில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. இதேபோல வளர்ந்துவரும் நகரான ஒசூரில் ஆண்டுக்கு 30 இலட்சம் பயணிகளைக் கையாளும் திறன் கொண்ட சர்வதேச விமான நிலையத்தை அமைக்கவும் தமிழ்நாடு அரசு திட்டமிட்டு நடவடிக்கைகளை எடுத்துவருவது குறிப்பிடத்தக்கது.
**மினி டைடல் பூங்காக்கள்**
தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் அதனைச் சார்ந்த உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை தமிழ்நாடு முழுவதும் விரிவடையச் செய்யும் நோக்கில் டைடல் பார்க் நிறுவனம் மாநிலத்தின் இரண்டாம் நிலை மற்றும் மூன்றாம் நிலை நகரங்களில் 50,000 முதல் 1,00,000 சதுர அடிகள் கட்டுமானப் பரப்பளவு கொண்ட மினி டைடல் பூங்காக்களைப் படிப்படியாக நிறுவிவருகிறது. விழுப்புரம், வேலூர், தஞ்சாவூர், தூத்துக்குடி, சேலம் மற்றும் திருப்பூரில் மினி டைடல் பூங்காக்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன. மேலும், உதகமண்டலம், காரைக்குடி, ராசிபுரம், திருவண்ணாமலை, கரூர், விருதுநகர், நாகப்பட்டினம், கன்னியாகுமரி, திருநெல்வேலி மற்றும் ஈரோட்டில் மினி டைடல் பூங்காக்களை நிறுவ உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ளது.
**அறிவுசார் நகரம்**
அறிவுசார் பொருளாதாரத்தை உருவாக்குவதில் முக்கியப் பங்கை வகிப்பதற்காக "தமிழ்நாடு அறிவுசார் நகரம்” தமிழ்நாடு தொழில் வளர்ச்சி நிறுவனத்தால் (டிட்கோ) நிறுவப்படுகிறது.
2021-2025-ஆம் ஆண்டுகளில், இந்திய பொருளாதாரத்தில் தமிழ்நாடு ஒரு முன்னுதாரண மாநிலமாக அமைந்துவிட்டது. தமிழ்நாட்டில் வேலையுள்ள மக்களின் விழுக்காடு 64.6 சதவீதமாக இருக்கிறது. இது இந்திய சராசரி 64.3 சதவீதத்தைக் காட்டிலும் அதிகமாகும்
மாநிலத்தின் ஒட்டுமொத்த வளர்ச்சியிலும், ஒவ்வொரு மனிதனின் வாழ்க்கை உயர்விலும், கல்வி மற்றும் பொது சுகாதாரத்திலும் தமிழ்நாடு சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக விளங்குகிறது.
தமிழ்நாட்டின் இந்தப் பொருளாதாரப் பயணம் வெறுமனே எண்ணால் சுட்டப்படுவது அல்ல; இது எட்டு கோடி மக்களின் வாழ்க்கையை மேம்படுத்தி, நாட்டின் முன்னேற்றத்துக்குப் பங்களிக்கும் ஒரு பொருளாதாரப் புரட்சி.


<center>43</center>
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 45.jpg
(Image of traditional spiritual leaders/sadhus and delegates on a decorated stage)
## புண்ணியம் செய்வார்க்கு பூ உள!
**ஸ்ரீராம் சர்மா,**
**எழுத்தாளர் - இயக்குனர்**
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 46.jpg
(Image of Chief Minister Thiru. M.K. Stalin distributing honors to elderly couples on a stage with a temple backdrop image)
> **"ஒன்றே குலம்; ஒருவனே தேவன்" எனும் தத்துவத்தை திராவிடக் கோட்பாடாய் நம்மிடையே விதைத்தவர் பேரறிஞர் அண்ணா. அதனை வழிமொழிந்து ஆண்டவர் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர். அவரது வழியொற்றி ஆள்பவர் நமது முதலமைச்சர் முத்துவேல் கருணாநிதி ஸ்டாலின் அவர்கள்.**
> நமது முதல்வர் கைகொண்ட திராவிட மாடலின் மூலம் எதுவெனில், 'தமிழ் ஆகம நூல்' எனப் போற்றப்படும் 'திருமந்திரம்' ஆகும். ஆம், அந்தப் பொக்கிஷத்தின் 2,104-ஆம் வரியில் இருந்துதான் அந்தத் தங்கக் கோட்பாடு கிளர்ந்தது!
> அந்தத் திருமந்திரத்தை உலகிற்கு ஓதி அருளியவர் அறுபத்து மூன்று நாயன்மார்களில் ஒருவரும், பதினெண் சித்தர்களில் ஒருவருமான திருமூலர் ஆவார்!
> 
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 47.jpg
சைவத் திருமுறை பன்னிரண்டினுள் பத்தாம் திருமுறையான திருமூலர் அருளிய அந்தத் திருமந்திரத்தில் 'சிவ பூஜை' எனப்படும் அதன் ஏழாம் திருமந்திரப் பாடலதன் முதல் வரியானது...
**"புண்ணியம் செய்வார்க்கு, பூ உள ; நீர் உள"**
என வித்தோதுகின்றது. பூ எனில் நிலம் எனக் கொள்ளலாம்! நீர் எனில் உயிராதாரமாகும்!
அதன் விரிபொருளாவது- ‘மக்களுக்கான நன்மைகளை எண்ணிச் செய்வதே புண்ணியமாகும். அப்படிப்பட்ட புண்ணியத்தை செய்பவருக்கு இந்த நிலத்தை ஆளும் வரம் கிடைக்கும்’ எனலாம் !
அப்படிப்பட்ட வரம் இன்றைய திராவிட மாடல் அரசாங்கத்துக்குக் கிடைத்துவிட்டதா? எனில், ஆம்! அந்தப் புண்ணியம் இந்த ஆட்சிக்கு உண்டா எனில் உண்டு!
**நாடு விடுதலை கொண்ட அந்த நாளில்...**
பீ.இரா.அம்பேத்கர் - அல்லாடி கிருஷ்ணசாமி ஐயர் - சையது முகமது சாதுல்லா உள்ளிட்ட வல்லோரால் அமைக்கப்பட்ட இந்திய அரசியல் அமைப்பும் - அதன் வழியே இயற்றப்பட்ட சட்டங்களும் சாதி சமய பொல்லாப்புக்கு அப்பாலானது ஆகும் !
அதனை சமூகநீதிவழியே செலுத்தும் கடமையினைக் கொண்டதொரு மாபெரும் மாநிலமாக இதுகாறும் திகழ்ந்து வந்திருக்கின்றது நம் தமிழ்நாடு !
அதன் இன்றைய மாண்புமிகு முதலமைச்சராம் முத்துவேல் கருணாநிதி ஸ்டாலின் அவர்களுக்கோ அது தன் ஆணி வேரை கௌரவிக்கும் வேட்கையாகிறது.
இந்தியாவிலேயே மிகப் பெரும் கட்டுமான அமைப்புடையதாகிய தமிழ் நாட்டின் அறநிலையத்துறைக்குப் பொறுப்பேற்றிருக்கும் மாண்புமிகு அமைச்சர் திரு. சேகர்பாபு அவர்களுக்கோ அது முதற் கடமையாகிறது.
அப்படியாக கடந்த ஐந்தாண்டுகளில் மாண்புமிகு முத்துவேல் கருணாநிதி ஸ்டாலின் அவர்களின் தலைமையிலான அறநிலையத்துறை கோயில்களுக்கும் - பக்தர்களுக்கும் - தமிழ் மண்ணுக்கும் செய்த சாதனைகளை அறத்துப்பால் எழுதி அருளிய திருவள்ளுவப் பேராசானின் திருக்குறளோடும், வேதங்களோடும், ஔவையார், அருட்பிரகாச வள்ளலார், மகாகவி பாரதியோடும் பொருத்திப் பார்க்க விழைகிறேன் !
**மலர்மிசை ஏகினான் மாணடி சேர்ந்தார்**
**நிலமிசை நீடு வாழ்வார்**
**அதிகாரம் 1 – கடவுள் வாழ்த்து, குறள் 3**
12 வருடங்களுக்கு ஒருமுறை நிகழ்த்தப்படும் திருக்குடமுழுக்கு என்பது சைவ ஆகமத்தில் ஆழ வலியுறுத்தப்பட்டதாகும். கோயில்களைப் புனரமைப்பதன் மூலம் கட்டிடக் கலையைப் பாதுகாத்தல், ஆகம விதிகளின்படி நிகழ்த்தப்படும் பூஜை புனஸ்காரங்களின் மூலம் இறைச் சக்தியை மீண்டும் கோயில்களுக்குள் பாய்ச்சுதல், விழாக்களின் வழியே சமூக ஒன்றிணைப்பை உண்டாக்குதல் ஆகியன திருக்குடமுழுக்கின் அடிப்படைச் சிறப்புகளாகும்.
சோழ காலம் தொட்டு நிகழும் அத்தகைய பெருஞ்சிறப்புக்களை சீருடன் நிகழ்த்திவருகிறது திராவிட மாடல் அரசாங்கம். கடந்த 01.12.2025 அன்று பத்திரிகையாளரிடம் பேசிய அறநிலையத்துறை அமைச்சர் அவர்கள், "இந்த திமுக ஆட்சிப் பொறுப்பேற்ற பிறகு, இதுவரை 3,896 திருக்கோயில்களுக்குக் கும்பாபிஷேகம் நடைபெற்றுள்ளன. ஜனவரி மாதத்தில் இதன் எண்ணிக்கை நான்கு ஆயிரத்தைக் கடந்துவிடும்" என்றார்.
12 ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட திருக்கோயில்களில் ரூ.5,500 கோடிக்கும் மேற்பட்ட செலவில் அருள்நிறைத் திருப்பணிகளையும் செய்த அறநிலையத்துறையாக ஒளிவீசுகிறது.
இந்த ஆட்சியில் கோயில்களின் திருப்பணிகளுக்கு இதுவரை இல்லாத அளவுக்கு உபயதாரர்கள் சுமார் 1,550 கோடி ரூபாய் அளவுக்கு பங்களித்திருக்கின்றார்கள் என்பது திராவிட மாடலின் இந்து அறநிலையத் துறை அதன் நுண்ணிய செயல்பாடுகளின் மீது மக்கள் கொண்டிருக்கும் மாறாத நம்பிக்கையினையே காட்டுகிறது.
### DMK 48.jpg
**காக்கை கரவா கரைந்துண்ணும் ஆக்கமும்**
**அன்ன நீரார்க்கே உள.**
**அதிகாரம் 53 – சுற்றந்தழால் – குறள் 527**
உலகையே உலுக்கிப் போட்ட பெருந்தொற்று கொரோனா. அந்தக் கொரோனா பேரிடர் காலத்தில் கன்றினைக் காக்கும் தாய்ப்பசுவாய் செயல்பட்ட நமது திராவிட மாடல் அரசாங்கம் அர்ச்சகர்கள் - பட்டாச்சாரியர்கள் - பூசாரி பெருமக்களின் வாழ்வாதாரத்தை மனதில் கொண்டு அவர்களுக்கு அரிசி, மளிகைப் பொருட்கள், உதவித்தொகை ரூபாய் 4,000 வழங்கியதும் - தூத்துக்குடி திருநெல்வேலியில் 2023ல் பெய்த கனமழையால் பாதிக்கப்பட்ட பொதுமக்களுக்கு 50 ஆயிரத்துக்கும் மேலான உணவுப் பொட்டலங்களை அள்ளிக்கொண்டு சேர்த்து அரவணைத்து வழங்கியதும் திராவிட மாடல் கண்ட அறநிலையத் துறைக்கோர் தங்கச் சான்றாகின்றது.
**இல்லறமல்லது நல்லறமன்று**
**- ஔவை அருளிய கொன்றை வேந்தன்**
தமிழ் மூதாட்டி ஔவையின் கூற்றைத் தன் நல்லாட்சிக்கான கோட்பாடாகவே கொண்ட பெருமைமிக்க இந்து அறநிலையத்துறைசார்பாக இதுகாறும் ஏறத்தாழ 3,500 தம்பதியினருக்கு பொற்றாலியும், பட்டுப்புடவையும், ரூபாய் 50,000 மதிப்புள்ள சீர்வரிசைகளும் அளிக்கப்பட்டு கோலாகலமாகத் திருமணம் நிகழ்த்தி வைக்கப்பட்டுள்ளது போற்றத்தக்கதாகிறது.
**வாடிய பயிரைக் கண்டபோதெல்லாம் வாடினேன்**
**- அருட்பிரகாச வள்ளலார்**
அறநிலையத்துறையின் சார்பாக 13 திருக்கோயில்களில் நாள் முழுவதும் அன்னதானமும், 800க்கும் மேற்பட்ட திருக்கோயில்களில் ஒருவேளை அன்னதானமும் நடைபெறுகிறது. இந்த அரும்பெரும் திட்டத்தால் ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு இலட்சம் பக்தர்களுக்கு மேல் பலனடைகிறார்கள்.
பசி வந்தால் பத்தும் பறந்து போகும். அந்தப் பத்தில் ஒன்று கல்வி என்கிறது ஔவையார் அருளிய 'நல்வழி'. ஆம், பசித்த வயிறு காற்றாடத்திருக்கும்போது செவிக்குள் எப்படி பாடம் புகும்? என்று கருதிய நமது புகழுடைய அறநிலையத்துறையால் - பழனி திருக்கோயிலில் சார்பாக மாணவ மாணவியருக்கு காலை சிற்றுண்டியும் புதிய உணவும் கட்டணமின்றி அளிக்கப்பட்டுவருகிறது.
**ஆம், வடலூர் அன்பை வழிமொழிந்து வளரும் அறநிலையத்**
**துறையினை எத்துனை போற்றினாலும் தகும்.முக்யா புருஷயாத்ரா ஹி**
**தீர்த்தயாத்ரானுங்கதஹ – ஸ்கந்த புராணம்**
புண்ணிய ஸ்தலங்களை நோக்கிய தீர்த்த யாத்திரையானது மாசற்ற அன்பையும் மனத்தூய்மையையும் வளர்த்துக் கொள்ள வழிகோலும் என வலியுறுத்துகின்றன மதங்கள்.
அதன் வழியொற்றி மானசரோவர், முக்திநாத், காசி, இராமேஸ்வரம் அறுபடைவீடு போன்ற புண்ணிய ஸ்தலங்களுக்கு தமிழ்நாட்டின் அறநிலையத் துறையின் சார்பாக ஆண்டுதோறும் ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் யாத்திரையாக அழைத்துச் செல்லப்படுவது போற்றுதலுக்குரியதாகும்.
**நோய் நாடி நோய் முதல் நாடி அது தணிக்கும்**
**வாய் நாடி வாய்ப்பச் செயல்**
**அதிகாரம் மருந்து – குறள் 948**
தமிழ் மருத்துவ முறைகள் 4,000 ஆண்டுகள் பழமையானவைகளாகும் என அறுதியிட்டுச் சொல்கிறார் சித்த மருத்துவ அகராதியை நமக்குத் தொகுத்தளித்த தஞ்சாவூர் சாம்பசிவம் பிள்ளையவர்கள்.


<center>47</center>
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 49.jpg
சமூகத்தை நோய்களில் இருந்து காத்தல் அரசனுக்குரிய மிக முக்கிய அறமாகும். பிணிகளற்ற சமூகத்தால் இந்த மாநிலம் மட்டுமல்ல, இந்த நாடு மட்டுமல்ல, உலகமே பலன்பெறும்.
அந்த உன்னதக்கருத்தை நடைமுறைப்படுத்தும் விதமாக தமிழ் முறை, அதன்பின் வந்த அலோபதி மற்றும் இன்னபிற மருத்துவ முறைகளையும் உள்ளடக்கியபடி ஏறத்தாழ 17 திருக்கோயில்களில் மருத்துவ மையம் அமைக்கப்பட்டிருப்பது இந்த நல்லாட்சிக்கான அருஞ்சான்றாகிறது.
**பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா**
**செய்தொழில் வேற்றுமை யான்.**
**அதிகாரம் 98 : குறள் 972**
சாதி என்ன சாதி? சன்னதிக்குள் அன்பு ஒன்றே நீதி! எனும்படியாக அனைத்து சாதியினரும் அர்ச்சகர் ஆகலாம் என கலைஞர் அவர்கள் வகுத்தளித்த திட்டத்தின்படி இதுகாறும் 3 பெண்கள் உட்பட 94 அர்ச்சகர்களுக்குச் சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளமை வாழ்த்துக்குரியது.
ஆதிதிராவிடர் பழங்குடி மக்கள் வாழும் கிராமப்புறக் கோயில்களில் நின்று உறையும் குலதெய்வங்களுக்காக ஏறத்தாழ 100 கோடிகளுக்கும் மேலாக ஒதுக்கப்பட்டிருப்பது பக்தர்களின் உள்ளங்களை நெகிழச் செய்வதாக அமைகிறது.
**எட்டுமறிவினில் ஆணுக் கிங்கே பெண்**
**இளைப்பில்லை காணென்று கும்மியடி**
**– மகாகவி பாரதியார்**
ஓதுவார்கள் என்றால் அது ஆண்களாகத்தான் இருக்க வேண்டுமா? காரைக்கால் அம்மையார் வாழ்ந்த தமிழ்த்திரு மண்ணில் ஈசன் சன்னதியில் பெண்கள் நின்று ஓதிடக் கூடாதா?
கூடும் என முன்வந்த திராவிட மாடலின் அரசாங்கத்தால் 11 பெண் ஓதுவார்களுக்குப் பணி நியமன ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், 30 ஆண் ஓதுவார்களுக்கும் பணி நியமன ஆணைகள்வழங்கப்பட்டுள்ளமை வணங்குதற்குரியது.
**பூஜா நிவேதயாமி**
**– யஜுர் வேதம்**
இந்து மதவழக்கத்தில் 'பூஜை' என்பது ஒருவிதமான ஒழுக்கநெறியாகவேகொள்ளப்படுகின்றது. அது மனிதர்களுக்கும் இறை சக்திக்கும் இடையே ஊடகமாக இருந்து நேரடித் தொடர்பை ஏற்படுத்துகிறது. அந்தவிதமான பூஜை ஒரு காலமேனும் நிகழ்ந்தாக வேண்டும் என எண்ணியது அரசாங்கம்.
அதன்படி, 17,000 திருக்கோயில்களின் ஒரு கால பூஜை திட்டம் நிறைவேற்றப்பட பொதுநல நிதி அரசுமானியம் என பலமுனைகளிலிருந்தும் முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டு வெற்றிகரமாக நடந்தேறிக்கொண்டிருந்தது. மேலும், 1,000 கோயில்கள் சேர்க்கப்பட உள்ளன என்பது செவிக்கினிய செய்தியாகிறது.
**மக்கள் துங்கம் உயர்ந்து வளர்கெனக் கோயில்கள் சூழ்ந்ததும் இந்நாடே !**
**– மகாகவி பாரதியார்**
பழைமை என்பது காலாவதியாவதல்ல. மாறாக அது நம் கலாச்சாரப் பெருமையாக ஒளிவீசி நிற்பது. பழைமை என்பதை பாரம்பரியம் என்றே கொள்ள வேண்டும். அவ்வாறாக, தமிழர்களின் பல்லாண்டுகால பாரம்பரியத்தைக் காக்க - ஆயிரம் ஆண்டு பழமையான கோயில்களைச் செப்பனிட்டுப் புனரமைக்க ஏறத்தாழ ரூ.50 ஆயிரம் கோடி ஒதுக்கப்பட்டதும் ஒளிவீசும் திராவிட மாடல் ஆட்சியில் அமைந்த இந்த அறநிலையத் துறையில்தான்.
அதுபோலவே, ஆக்கிரமிப்பில் இருந்த கோயில்களுக்குச் சொந்தமான சுமார் 8,119 ஆயிரம் கோடி ரூபாய் மதிப்புள்ள ஏறத்தாழ எட்டாயிரம் ஏக்கர் நிலம் மீட்கப்பட்டு கோயில்களின் காவலனாக அரசாங்கம் இருந்தாக வேண்டும் என்னும் விதி உறுதிப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 50.jpg
**கனக்கோட்டம் தீர்க்கும் நூல் அஃதேபோல் மாந்தர்**
**மனக்கோட்டம் தீர்க்கும் நூல் மாண்பு**
**- நன்னூல் 24**
தமிழர்களின் அறிவுச்சொத்து ஆழங்காற்பட்டது, சொல்லுக்கடங்காதது. உலகின் முதல் நாகரீகத்துக்குச் சொந்தக்கார இனமான தமிழினம் ஏட்டில் எழுதிவைத்த ஞானக் குறிப்புகள் கொஞ்ச நஞ்சமானதல்ல.
அத்தனை அறிவுச்சொத்துகளையும் அடுத்த தலைமுறைக்குக் கடத்தியே தீர்வதென முடிவெடுத்த போற்றுதலுக்குரிய திராவிட மாடல் அறநிலையத்துறை ஏறத்தாழ 300 அரிய ஆன்மீக நூல்களை அழகுற மறுபதிப்பு செய்திருக்கிறது.
அந்த அறிவுச் சொத்து உலகார்ந்த தமிழ் மக்களைச் சென்றடையும் விதத்தில் அதனை மின் புத்தகமாகவும் வெளியிட்டு தனது கடமையைச் செம்மையுற நிகழ்த்தியுள்ளது.
இவ்வாறாக இந்தியாவிற்கே முன்னோடியாக விளங்கும் இந்து அறநிலையத்துறையின் அருஞ்சாதனைகளை விரித்துக்கொண்டே செல்லலாம்.
மேற்கண்ட சாதனைகளை சாத்தியப்படுத்திய திராவிட மாடல் அரசின் போற்றுதலுக்குரிய முதலமைச்சரையும் - அவர்வழி காணும் இந்து அறநிலையத்துறை அமைச்சரையும் பணிந்து வாழ்த்துவது நமது கடமையாகிறது.
**அறநிலையத்துறையின் பொற்காலம்**
**ஏராளமான கோயில் திருப்பணிகள் நடக்க இருக்கிறது.**
**புதிய தேர்கள் வலம்வரப்போகின்றன. திருக்கோயில்**
**கல்லூரிகள் தொடங்கப்பட உள்ளன. அர்ச்சகர்கள்,**
**கோயில் பணியாளர்களுக்குக் குடியிருப்புகள்**
**கட்டித்தரப்பட உள்ளன. இவை அனைத்தும் செய்து**
**முடிக்கப்பட்டால் அறநிலையத்துறையின் பொற்காலம்**
**இன்னும் சில மாதங்களில் உருவாகப்போகிறது. அந்தக்**
**காட்சியை நாம் எல்லோரும் பார்க்கப்போகிறோம்**
**- மு.க.ஸ்டாலின்**
**மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்**


<center>49</center>

Here is the word-to-word text extraction from the provided images, keeping the layout and section details intact:
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 51.jpg
(Image of Thiru. Udhayanidhi Stalin interacting with a family and child)
# குறையொன்றுமில்லை
**பெ.அரவிந்தன்,**
**மாவட்ட வருவாய் அலுவலர்**
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 52.jpg
(Image of Chief Minister Thiru. M.K. Stalin and officials reviewing data on a computer screen at a public venue)
**அ**ரசு வழிகாட்டு நெறிமுறைக் கோட்பாடுகள் (DPSP) இந்திய அரசியலமைப்பின் பகுதி IV-இல் உள்ள 36 முதல் 51 வரையிலான கூறுகளில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தக் கோட்பாடுகள் இந்தியாவில் ஒரு நலன்புரி (welfare state) அரசை உருவாக்குவதையும், அனைத்து குடிமக்களுக்கும் சமூக மற்றும் பொருளாதார நீதியை உறுதிசெய்வதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன. ஸ்பானிய மற்றும் ஐரிஷ் அரசியலமைப்புகளால் ஈர்க்கப்பட்டு, பரவலான வறுமை, பசி மற்றும் ஆழமான சமூகப் பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வுகள் போன்ற பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதற்காக இவை சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. நீதிமன்றங்களில் நீதிக்குட்பட்டவையாகவோ அல்லது செயல்படுத்தத்தக்க புயவையாகவோ இல்லாவிட்டாலும்,
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 53.jpg
இந்த வழிகாட்டு நெறிமுறைகள் சுதந்திரம் பெற்றதிலிருந்து இந்திய ஒன்றியத்திற்குட்பட்ட அனைத்து மாநில அரசுகளும் பின்பற்ற வேண்டிய கொள்கை நடைமுறைகளுக்கு வழிகாட்டும் கருவிகளாகவும் இருந்து வருகின்றன. கிரான்வில் ஆஸ்டினின் கூற்றுப்படி, அரசு வழிகாட்டு நெறிமுறைக் கோட்பாடுகள் அனைவருக்கும் சமூக, பொருளாதார மற்றும் அரசியல் நீதிக்கான அரசியலமைப்புத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய உதவியுள்ளன.
**முதல்வரின் முகவரி துறை**
குடிமக்களின் தேவையறிந்து அவர்களது இல்லங்களுக்கே தேடிச்சென்று நலத்திட்டங்களை அளித்தல் மற்றும் குடி மக்களின் கோரிக்கைகள் மற்றும் குறைகளைத் திறம்படத் தீர்க்கவும் திராவிட மாடல் அரசால் 2021 இல் உருவாக்கப்பட்டதுதான் முதல்வரின் முகவரி துறை. இத்துறையின் கீழ் முதலமைச்சரின் தனிப்பிரிவு, முதலமைச்சரின் உதவி மையம், ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட குறை தீர்வு மேலாண்மை அமைப்பு மற்றும் உங்கள் தொகுதியில் முதலமைச்சர் ஆகிய சிறப்புத் துறைகள் செயல்பட்டு வருகின்றன. இத்தகைய சிறப்பான துறை மூலம் அரசின் சேவைகள் மக்களிடம் இன்று எளிய முறையில் சென்றடைவதைக் கண்கூடாகக் காணலாம்.
முதல்வரின் முகவரி துறையில் குறிப்பிடத்தக்க அம்சம் என்னவெனில் ஒருங்கிணைந்த குறை தீர்வு மேலாண்மை அமைப்புதான். இந்த செயல்முறையானது மாநில,மாவட்ட, வட்ட அளவில் தனது செயல்பாடுகளை மிக ஆழமாகவும், மிக விரிவாகவும் நடைமுறைப்படுத்திக் கொண்டிருக்கிற ஒன்றாகும்.
இதன் படி பொதுமக்கள் தங்கள் குறைகளை,கோரிக்கைகளைப் பின்வரும்படி நிலைகளில் அணுகி முன்வைத்துத் தீர்வினைப் பெறலாம்.
 * மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்தில் திங்கள் கிழமைதோறும் நடைபெறும் குறைதீர் கூட்டங்கள்,
 * மக்கள் தொடர்பு முகாம்கள்,
 * உங்களைத் தேடி உங்கள் ஊரில் திட்டம்,
 * தலைமைச்செயலகத்தில் இயங்கும் முதலமைச்சரின் தனிப்பிரிவு,
 * முதல்வரின் முகவரி போர்ட்டல்,
 * முதலமைச்சரின் உதவி மையம் - கட்டணமில்லா தொலைபேசி எண் 1100.
மேற்சொன்ன பல்வேறு வழிமுறைகளில் இருந்து பெறப்படும் குறை தீர்வு மனுக்களை ஒருங்கிணைத்து நடவடிக்கை மேற்கொள்ள ஒருங்கிணைந்த முதலமைச்சரின் உதவி மைய வலைவாயிலில் (Portal) ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
இவ்வலைவாயிலில், குறை தீர்வு நடவடிக்கைகளில் வெளிப்படைத்தன்மை, பொறுப்புடைமை, குறை தீர்வு மனுக்களின் தற்போதைய நிலை காணும் வசதி மற்றும் குறிப்பிட்ட காலக் கெடுவுக்குள் தீர்வு வழங்குதல் ஆகியவற்றை உறுதி செய்வதோடு பொது மக்கள் எளிதில் பயன்படுத்தக்கூடிய 'பயனர் தோழமை' (User Friendly) வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது சிறப்பாகும். பொதுமக்கள் தங்கள் மனுவினைப் பதிவு செய்தவுடன் ஒவ்வொரு மனுவிற்கும் ஒரு தனித்துவமான அடையாள எண் வழங்கப்பட்டு மனுதாரருக்கு குறுஞ்செய்தி மூலம் ஒப்புகை அளிக்கப்படுகிறது. இத்தனித்துவமான அடையாள எண்ணைக்கொண்டு மனுவின் நிலையை மனுதாரர் அறிந்துகொள்ளலாம். மனுதாரரின் மனுவின் மீது 30 நாட்களுக்குள் தீர்வு காணுமாறு உரிய அலுவலருக்கு மனுவானது ஒதுக்கப்படுகிறது.
**குறை தீர்வுப் பணிகளை ஆய்வு செய்தல் மற்றும் கண்காணித்தல்**
இந்தச் செயல்முறைகளின்படி மாவட்ட ஆட்சியர்கள் ஒவ்வொரு திங்கட் கிழமையும் குறை தீர்வு மனுக்களின் தீர்வு நிலையை ஆய்வு செய்கின்றனர். துறைத் தலைவர்கள் மற்றும் அரசு செயலாளர்கள் மாநில மற்றும் மாவட்ட அளவில் நிலுவையில் உள்ள மனுக்களை ஆய்வு செய்கின்றனர். தலைமைச் செயலாளர் அவர்கள் அனைத்துச் செயலாளர்களுக்கான மாதாந்திர ஆய்வுக் கூட்டத்தின்போது, ஒவ்வொரு துறையிலும் உள்ள குறைதீர் மனுக்களின் நிலுவை மற்றும் மனுக்களுக்கு அளிக்கப்படும் பதில்களின் தரத்தினை ஆய்வு செய்கிறார். மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களும் இக்குறை தீர்வு நடவடிக்கைகளை மேற்பார்வையிட்டு உரிய அறிவுறுத்தல்களை வழங்கி வருகிறார்.
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 54.jpg
**குறை தீர்வு முறைமையின் தரம்**
ஒரு சிறந்த குறை தீர்வு முறைமையின் முக்கியமான அளவுகோல், தரமான குறை தீர்வே ஆகும். எனவே திராவிட மாடல் அரசு குறை தீர்வுகளின் தரத்தை மேம்படுத்துவதற்காக மாநில மற்றும் மாவட்ட அளவில் தரக் கண்காணிப்பு அமைப்பு ஒன்றை உருவாக்கியுள்ளது.
குறை தீர்வு மனு முடிவு செய்யப்பட்டவுடன், மாவட்ட அளவில் மற்றும் முதலமைச்சர் உதவி மையத்தில் செயல்படும் தரக் கட்டுப்பாட்டு அலகுகள் மூலம் மனுதாரரைத் தொடர்புகொண்டு குறை தீர்வு தொடர்பான பின்னூட்டம் பெறப்படுகிறது. குறை தீர்வு செயல் முறைகளில் திருப்தியுறாத மனுதாரர்கள் மேல் முறையீடு செய்யும் வசதியும் உள்ளது. அவ்வாறு மனுதாரர் மேல்முறையீடு செய்தார் எனில் அம்மனு தொடர்புடைய உயர் அலுவலர்களின் விரிவான ஆய்வுக்காகவும், உரிய தீர்வுக்காகவும் அனுப்பப்படுகிறது. இந்த வலை வாயிலின் (Portal) தகவல் பலகை (Dash Board) உயர் அலுவலர்கள் மனுக்களின் நிலுவை, தீர்வு மற்றும் தரத்தினைக் கண்காணிக்க உதவுகிறது. இத்தளத்தில் உள்ள தரவுகளைப் பகுப்பாய்வு செய்வதன் மூலம் பொதுமக்களின் எண்ணங்களை அறியவும் தொடர்ச்சியாக ஏற்படும் பிரச்சினைகளைக் கண்டறியவும், நிர்வாக நடைமுறை மாற்றம் கொள்கை மாற்றம் தேவைப்படும் நேர்வுகளை அடையாளம் காணவும் உதவுகிறது. முதல்வரின் முகவரி வலைவாயிலில் இதுவரை சுமார் ஒரு கோடிக்கும் அதிகமான குறைதீர் மனுக்களுக்குத் தீர்வு காணப்பட்டுள்ளன.
**முதலமைச்சரின் உதவி மையம்**
முதலமைச்சரின் உதவி மையம் 1100 என்ற கட்டணமில்லா தொலைபேசி எண்ணுடன் செயல்பட்டு வருகிறது. இம்மையமும் குறை தீர்வுப்பணியில் ஈடுபட்டு வருகிறது. இம்மையத்தின் மூலம் சுமார் இதுவரை எட்டு லட்சத்திற்கும் அதிகமான அழைப்புகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு பொதுமக்களிடம் பின்னூட்டம் பெறப்பட்டுள்ளது. இம்மையத்தின் மூலம் இருபத்தி ஐந்து லட்சத்திற்கும் மேலான அழைப்புகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
**மக்களுடன் முதல்வர்**
மக்களுடன் முதல்வர் திட்டத்தின் மூலம் முக்கியமான அரசு சேவைகளைக் குடிமக்களின் இருப்பிடத்திற்கே நேரடியாகக் கொண்டுசேர்க்கும் புதுமையான முன்னெடுப்புகள் பொது மக்கள் வாழ்வில் ஒருவித நம்பிக்கையை ஏற்படுத்தியிருக்கிறது. நகர்ப்புர உள்ளாட்சிகள், ஊரக உள்ளாட்சிகள் மற்றும் ஒடுக்கப்பட்ட விளிம்புநிலையிலில் உள்ள ஆதிதிராவிட மற்றும் பழங்குடி மக்கள் அதிகம் வசிக்கும் கிராம ஊராட்சிகள் ஆகிய பகுதிகளில் நடைபெற்ற பதினைந்தாயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட முகாம்களினால் இலட்சோப இலட்சம் மக்கள் அரசு சேவைகளைப் பல்வேறு துறைகள் வாயிலாகத் தங்கள் குடியிருப்புப் பகுதிகளிலேயே பெற்றிருக்கின்றனர்.
**நீங்கள் நலமா**
அரசின் திட்டங்கள் முறையாக நடைபெறுவதையும், அவற்றின் பலன்கள் பொதுமக்களைச் சென்றடைகிறதா என்பதனைக் கண்டறியவும், கள ஆய்வுகள் மற்றும் பொது மக்களுடனான கலந்துரையாடல் அவசியம் என திராவிட மாடல் அரசும் மாண்புமிகு முதலமைச்சரும் எண்ணியதன் விளைவே 'நீங்கள் நலமா' திட்டம். மாநிலத்தின் முதலமைச்சரே பொதுமக்களிடம் நேரடியாகத் தொலைபேசி வாயிலாக உரையாடி மக்களின் கருத்துகளைக் கேட்பது என்பது அரசுக்கும் மக்களுக்கும் இடையிலான அணுகுத்திற்கும், சேவைகளை எளிதில் பெறுவதற்கான நம்பகத்தன்மைக்கும் வழிவகுக்கிறது. முதலமைச்சர் மட்டுமல்லாமல் துணை முதலமைச்சர், அமைச்சர்கள், தலைமைச் செயலாளர், அரசுச் செயலாளர்கள், துறைத் தலைவர்கள், மாவட்ட ஆட்சியர்கள்,காவல் ஆணையர்கள் மற்றும் காவல் கண்காணிப்பாளர்கள் ஆகியோரும் இந்தக் கலந்துரையாடல் தளத்தைப் பயன்படுத்திப் பொதுமக்களிடம் நேரடித் தொடர்புகொண்டுவருவதென்பது பொதுமக்கள் எளிதில் அணுகக்கூடிய அரசாக இந்தத் திராவிட மாடல் அரசு உள்ளது என்பதைக் காட்டுகிறது.
இவ்வாறாகத் திராவிட மாடல் அரசின் ஒட்டுமொத்த அரசு எந்திரமும் குடிமக்களின் நலனைப் பேணுவதிலும் அவர்களது குறைகளைக் களைவதிலும், போக்குவரத்து மற்றும் நவீன தொழில்நுட்ப வசதிகளைப் பயன்படுத்தி அறம் சார்ந்த பங்களிப்பை அல்லும் பகலும் செய்வதைக் கண்ணுறும்போது தமிழ்நாட்டுக் குடிமக்களுக்குக் குறையொன்றுமில்லை என்றே சொல்லத் தோன்றுகிறது.


<center>53</center>
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 55.jpg
(Image of Chief Minister Thiru. M.K. Stalin greeting a female beneficiary sitting on a retrofitted scooter/scooty)
# மாற்றுத்திறனாளிகளின் மனம் குளிர்விக்கும் அரசு
**இலட்சுமி பாலகிருஷ்ணன்,**
**எழுத்தாளர்,**
**சிறப்புக்கல்வியாளர், குழந்தைகள் நல உளவியலாளர்**
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 56.jpg
(Image of differently-abled beneficiaries seated on their retrofitted scooters provided by the government)
> **புறத்துறுப் பெல்லாம் எவன்செய்யும் யாக்கை**
> **அகத்துறுப்பு அன்பி லவர்க்கு.**
> 
**அ**ன்பு என்னும் அகத்து உறுப்பு இல்லாதவர்க்குப் புறத்து உறுப்புக்கள் அழகாக இருந்து பயனில்லை என்கிறார் வள்ளுவர். எனவே, மனிதனின் புற உறுப்புகளை வைத்து அம்மனிதனின் திறனை அளவிடுவது நியாயமல்ல. எனவே, உறுப்புகளின் இருப்பு அல்லது இன்மை ஒரு மனிதனின் திறனை முடிவு செய்து அவர்களின் மீது முத்திரை குத்துவது பண்பட்ட சமூகத்திற்கு ஒவ்வாத வழிமுறை என்று உணர்ந்தவர் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்கள்.
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 57.jpg
கூண், குருடு, செவிடு, நொண்டி, முடம் என்பன போன்று உடல் குறைபாட்டை அடையாளமாகக் கொண்டு அழைக்கப்படும் சொற்கள் பலவும் நம் சமூகத்தில் புழக்கத்தில் இருந்து, மிக நாகரிகமாகக் குறிப்பிடுபவர்கள்கூட உடல் ஊனமுற்றோர் என்றே குறிப்பிட்டுவந்தனர். ஊனம் என்பதை முதன்மைப்படுத்தும் அச்சொல்லுக்கு மாற்றாக, அம்மனிதர்களின் திறனை முன்வைக்கும் சொல்லான மாற்றுத்திறனாளிகள் என்ற பெயரைத் தந்து சமூகத்தில் அவர்களும் மனிதர்களே! அவர்களும் நம்முடன் வாழ்பவர்கள் தான் என ஒருங்கிணைந்த சமூகத்திற்கு வித்திட்டவர் கலைஞரே. அவரது வழியொற்றி முதலமைச்சர் மு.க.ஸ்டாலின் அவர்களின் தலைமையிலான இந்த அரசு மாற்றுத்திறனாளிகளின் வாழ்வில் பல்வேறு விதங்களில் வளம் சேர்த்துவருகிறது.
மாற்றுத்திறனாளிகளின் நீண்ட கால கனவான ஆட்சி அதிகாரத்தில் மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கும் இடமளிக்கும் விதத்தில் உள்ளாட்சி அமைப்புகளில் நியமனப் பதவிகளை அவர்களுக்காக இவ்வரசு உருவாக்கிக் கொடுத்துள்ளது என்பது உண்மையில் வரலாற்றுச் சாதனை. இந்தியாவில் வேறு எந்த மாநிலமும் இன்னும் சிந்திக்காத விஷயத்தை தமிழ்நாடு அரசு செய்து காட்டி உள்ளது.
2025-ஆம் ஆண்டில் Tech4All 2025 - என்ற பொருண்மையில் மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான தொழில்நுட்ப உதவி உபகரணங்கள் அறிமுகக் கண்காட்சி சென்னையில் நடத்தப்பட்டது. இது மிக முக்கியமான முன்னெடுப்பாகும். பொதுவாக மாற்றுத்திறனாளிக்கு உதவக்கூடிய, அவர்களின் அன்றாட வாழ்க்கையிலும் கல்வி, வேலைவாய்ப்பு போன்றவற்றிலும் உதவக்கூடிய சாதனங்கள் பற்றிய தெளிவு, நம் சமூகத்தில் பெரும்பாலானோருக்கு இருப்பதில்லை. இப்படியான கண்காட்சி வழியாக, செய்திகளின் வழியாகப் பலரும் இதன் அவசியம் பற்றியும், இன்றைக்கு சந்தையில் கிடைக்கும் கருவிகளைப் பற்றியும் அறிந்துகொள்ள முடியும். நிச்சயமாக இது மாற்றுத்திறனாளிகளின் வாழ்க்கைத்தரத்தை மேம்படுத்துவதில் பெரும்பங்கு வகிக்கும். சென்னையைத் தொடர்ந்து தமிழ்நாட்டின் பிற மாவட்டங்களிலும் இப்படியான கண்காட்சிகள் நடைபெற உள்ளன என்பது மிகவும் மகிழ்ச்சி தரும் செய்தியாகும்.
தமிழ்நாடு அரசின் மாற்றுத்திறனாளிகள் நலத்துறை, உலக வங்கி நிதியுதவியுடன் செயல்படுத்தும் முக்கிய முயற்சியே தமிழ்நாடு RIGHTS திட்டம். மாற்றுத்திறனாளிகள் கடைசி கட்டம் வரை அரசின் சேவைகளை எளிதாகப் பெற வேண்டும் என்பதே இதன் அடிப்படை நோக்கம். சமூகப் பாதுகாப்பு அமைப்புகளை வலுப்படுத்துதல், உள்ளடக்கம், அணுகல்தன்மை, வாய்ப்புகள் ஆகியவற்றை மேம்படுத்துதல் ஆகியவை இந்தத் திட்டத்தின் மையக் கருத்துகள். மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான மறுவாழ்வு, உதவி உபகரணங்கள் மற்றும் பிற உதவிகளை ஒரே இடத்தில் வழங்குவதை முதற்கட்டமாக செயல்படுத்த உள்ளனர். அதற்காக ஆரம்பநிலை இடையீட்டு மையங்களை (Early Intervention Center) வலுப்படுத்தி 'விழுதுகள்” என்ற ஒருங்கிணைந்த சேவை மையங்களாக மாற்றியமைக்க உள்ளனர். இது மாற்றுத்திறனாளிகளின் உரிமைகளை மேம்படுத்துவதற்கும், அவர்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை உயர்த்துவதற்கும், 'தமிழ்நாடு உரிமைகள் திட்டம்' (TN Rights Scheme) கீழ் செயல்படுகிறது.
இதன்படி மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கு உடல் / மனம் தொடர்பான மறுவாழ்வு தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யும் முதல் ஒருங்கிணைந்த சேவை மையம், சென்னை கண்ணகிநகரில், அனைத்து வசதிகளுடனும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான சிறப்புக் கல்வி, கண் பார்வை அளவியல், கேட்டல், பேச்சு பயிற்சி, பிசியோதெரபி, செயல்முறை, உளவியல் ஆகிய ஆறு மறுவாழ்வு சேவைகள், ஒரே இடத்தில் வழங்கப்படும். இத்திட்டம் தமிழ்நாடு முழுமைக்கும் விரிவுபடுத்தப்பட உள்ளது. அத்துடன் மாற்றுத்திறனாளிகளின் வீடு தேடிச் சென்று சேவை வழங்கும் சேவை ஊர்திகளும் பயன்பாட்டிற்கு வந்துள்ளன. இதே போல, இந்த அரசு செய்திருக்கக் கூடிய மிக முக்கியமான இன்னொரு முன்னெடுப்புகளில் ஒன்று என்றால் அது ஒருங்கிணைந்த ஆட்டிச ஒப்புயர்வு மையம் என்பேன். கடந்த 2024ஆம் ஆண்டு மாண்புமிகு நிதித்துறை அமைச்சர் தனது நிதிநிலை அறிக்கையில் சென்னையில் ஆட்டிசக் குழந்தைகளுக்கு ஓர் ஒப்புயர்வு மையம் தொடங்கப்படும் என்று அறிவித்தார். வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க இந்த அறிவிப்பு என்பது எங்களைப் போன்ற பல பெற்றோருக்குப் பெரும் நம்பிக்கையாகவும் ஆறுதலாகவும் இருந்தது. தமிழ்நாடு அரசு சொன்னபடியே இந்த ஒப்புயர்வு மையத்தை 2024 டிசம்பர் 5ஆம் தேதி தமிழ்நாடு முதல்வர் நாட்டுக்கு அர்ப்பணித்தார். இந்த ஏற்பாடு என்பது எத்தனை எத்தனை பெற்றோருக்கு ஆறுதலாக உள்ளது என்பது அங்கே வரத்தொடங்கி இருக்கும் பெற்றோரின் எண்ணிக்கையில் இருந்து அறிந்துகொள்ளலாம்.
ஆட்டிசத்தில் இருந்து மீண்டு வர, இன்று வரை மருந்து மாத்திரைகள் எதுவும் இல்லாத நிலையில் இக்குழந்தைகளுக்குப் பல்வேறு தெரபி பயிற்சிகள் வழங்கப்பட வேண்டும். அதன்
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 58.jpg
வழியே அக்குழந்தைகளின் வாழ்க்கையை மேம்படுத்தமுடியும் என்பதுதான் அறிவியல் சொல்லியிருக்கும் செய்தி. சாதாரணமாக வெளிவிடங்களில் ஒரு தெரபி வகுப்பிற்கு ரூ.500 முதல் ரூ.1,000 வரை செலவாகிறது. ஒவ்வொரு குழந்தைக்கும் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட தெரபி வகைகள் வழங்கும் தேவை இருக்கலாம். இப்படியாக ஒரு குழந்தையின் குடும்பம் மாதம் ஒன்றிற்கு குறைந்தது 30 ஆயிரங்கள் தொடங்கி 50 ஆயிரங்கள் வரை செலவு செய்ய வேண்டிய நிலையில் உள்ளன. அலைச்சல் வேறு அதிகம்.
இந்த ஒப்புயர்வு மையத்தில் ஒரே குடையின் கீழ் அனைத்து வகையான மறுவாழ்வு சிகிச்சைகள் கிடைக்கப்பெறும் வகையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. குறிப்பாக ஆட்டிசம் கண்டறிதல், மதிப்பீடு செய்தல், அவர்களுக்கான சிறப்புக் கல்வி வழங்குதல், கேட்டல் மற்றும் பேச்சு பயிற்சி வழங்குதல், இயன்முறை / செயல்முறை சேவைகள் – தொழில் சார் பயிற்சி வழிகாட்டல், உளவியல் ஆலோசனை போன்ற சேவைகளை ஆட்டிச நிலைக்குழந்தைகளுக்கும், அவர்களின் பெற்றோருக்கும் பல்துறை வல்லுநர்கள் மூலமாக வழங்கப்படுகின்றன. தொடக்க நிலையில் குழந்தைக்கு ஆட்டிசம் என்பதை உணர்ந்துகொள்ளும் பெற்றோருக்கு ஒரு கலங்கரை விளக்கமாக இம்மையம் அமையும் என்றால் அது மிகையில்லை.
ஆட்டிச நிலைக்குழந்தைகளுக்காக இந்த மையத்தில் ஒரு பகல்நேர பராமரிப்பு மையம் உள்ளது. இதனை ஒரு தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனத்துடன் இணைத்து நடத்துகின்றனர். இந்த மையத்தில் 2 சிறப்பு கல்வியாளர்கள் இருப்பார்கள். காலை 9 மணிக்கு பெற்றோர்களுடன் வந்தால் 3 மணிவரை அவர்களுக்கு வகுப்புகள் நடைபெறும். கூடவே இங்கே வழங்கப்படும் இதர தெரபி வகுப்புகளுக்கு அவர்கள் குழந்தைகளை அழைத்துச்செல்லல்லாம். குழந்தைகளின் வயதுக்கு ஏற்றாற்போல் அவர்களுக்கு வகுப்புகள் நடைபெறும்.
இவை தவிர, அறிவுசார் வளர்ச்சிக் குறைபாடு உடைய மாற்றுத்திறன் குழந்தைகள் மேம்பாட்டிற்கு என, ஒவ்வொரு மாவட்ட தலைமை மருத்துவமனை அல்லது மாவட்ட மருத்துவக்கல்லூரிகளில் இக்குழந்தைகளுக்கான இலவச தெரபி வகுப்புக்கான பயிற்சி நிலையங்கள் தொடங்கப்பட்டு, நடைபெற்று வருகின்றன.
சிறப்புக் குழந்தைகளைக் கொண்ட குடும்பத்தினர் மருத்துவக் காப்பீடு எடுக்கச் சென்றால், அக்குழந்தைகள் தவிர்த்த மற்றவர்களை மட்டுமே காப்பீட்டில் சேர்த்துக்கொள்ள முடியும் என்று காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் தெளிவாகச் சொல்லிவிடுகின்றனர். ஆனால் இந்நிலையை மாற்றும் முக்கியமனா திட்டமாக, ஆட்டிச நிலைக் குழந்தைகளைக் கொண்ட குடும்பத்தினர் முழுமையையும் தமிழ்நாடு முதலமைச்சரின் காப்பீட்டுத் திட்டத்தில் பயனராகச் சேர்த்துக்கொள்ளப்படுகின்றனர். இதற்கு வருமான உச்சவரம்பு எதுவும் நிர்ணயிக்கப்படவில்லை என்பதை குறிப்பிட்டுச் சொல்ல வேண்டும்.
பள்ளிக்கல்வித் துறையின் முன்னெடுப்பான அரசுப் பள்ளி மாணவர்களுக்கான கலைத் திருவிழாவிலும் சிறப்புத் தேவையுள்ள குழந்தைகள் அனைவரும் பங்குபெறுவது ஊக்குவிக்கப்பட்டது. 2024ஆம் ஆண்டு முதல், சிறப்புத் தேவையுள்ள குழந்தைகளுக்கு மட்டுமான சில போட்டிப் பிரிவுகளும் சேர்க்கப்பட்டு, ஒவ்வோர் ஆண்டும் அக்குழந்தைகளும் பரிசு பெறுவது என்பது உறுதிசெய்யப்பட்டுள்ளது.
ஒரு சமூகத்தின் மாண்பு, நாகரிகம் ஆகியவற்றை அளப்பதற்கான அளவுகோல் ஓங்கி உயர்ந்து நிற்கும் பளபளப்பான கட்டிடங்களோ, நவீன வாகனங்களின் அணிவகுப்போ, தொழில்நுட்ப வெற்றிகளோ அல்ல. அச்சமூகத்தின் விளிம்புநிலை மனிதர்களின் வாழ்க்கைத்தரம் எவ்வாறு உள்ளது என்பதே உண்மையில் அச்சமூகத்தின் பண்பட்ட தன்மைக்கு உரைகல்லாக அமைய முடியும். அவ்வகையில் மாற்றுத்திறனாளிகளின் நலனை முன்னிறுத்தித் தொடர்ந்து இயங்கிவரும் இவ்வரசு மற்ற மாநிலங்களுக்கெல்லாம் இவ்விஷயத்தில் முன்மாதிரியான அரசாக செயல்பட்டுவருகிறது.


<center>57</center>
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 59.jpg
(Image of a large group of smiling female professors/teachers gathered for a group photograph)
# பெண்மை வெல்க என்று கூத்திடுவோம்
**முனைவர் ந.கவிதா,**
**உதவிப் பேராசிரியர்,**
**தமிழ் முதுகலை மற்றும் உயராய்வுத்துறை**
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 60.jpg
(Image of Chief Minister Thiru. M.K. Stalin surrounded by a large group of smiling women in traditional attire)
> **'வினையே ஆடவர்க்கு உயிரே; வாள் நுதல்**
> **மனை உறை மகளிர்க்கு ஆடவர் உயிர்'**
> <center>**(குறுந்தொகை:135)**</center>
> 
**ஆ**ண்களுக்கு உயிர் போன்ற கடமை பணியாற்றுவதும் தொழில் செய்வதும்; ஆனால், பெண்களுக்கோ, அவ்வாறு வினை ஆற்றுகின்ற ஆண்கள்தாம் உயிர் போன்றவர்கள் என்று சொன்ன பழந்தமிழ்ச் சமூகத்தின் கவிதை வரிகள், பெண் தலைமையேற்றிருந்த தாய்வழிச் சமூகம், ஆண் தலைமைச் சமூகமாக, உடைமைச் சமூகமாக மாறிவந்த பாதையின் ஒரு சிறு குறிப்புதான். சார்புடைய பெண்ணாக, ஆண்களின் உடைமையாகப் பார்க்கப்பட்டுவந்த பெண், இன்று விடுதலையும், தனித்துவமும், தற்சார்பும் கொண்டவளாக சமூக அரங்கில் ஒளிர்கிறாள்.

Here is the word-to-word text extraction from the provided images, maintaining the formatting, section markers, and layout:
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 61.jpg
அதற்கு அடித்தளமிட்ட கல்வி இன்று அனைவருக்கும் கிடைத்திருக்கிறது என்றால், தந்தை பெரியாரை, பேரறிஞர் அண்ணாவை, அவர்களின் வழிவந்த முத்தமிழறிஞர் கலைஞரை வழிநடத்திய திராவிட சித்தாந்தத்தை இங்கு நினைவுகூர்தல் வேண்டும்.
பெண்கள் சம உரிமை பெற, பொருளாதார சுதந்திரம் மிக அவசியமானது; பொருளாதார சுதந்திரத்தைப் பெறக் கல்வியே அடிப்படை என்றார் தந்தை பெரியார். பெண்கள் சிந்திக்க, செயல்படத் துணைசெய்யும் கல்வி, சமூகத்தின் எல்லாத் தரப்பினருக்கும் கிடைக்க வகை செய்வதே சமூகநீதியின் முக்கியக் கூறு. இப்பெருங்கனவிற்கு அரசியல் பூர்வமாக, சட்டப்பூர்வமாக வித்திட்டார் அறிஞர் அண்ணா. அவரின் சிந்தனையைச் செயலாக்கினார் கலைஞர். தற்போது அவரின் செயல்பாடுகளுக்குப் புத்துயிரூட்டி, காலப் பொருத்தமும் தேவையும் கொண்ட புதிய பல திட்டங்களை அறிவித்துப் பெண்களின் மேம்பாட்டேத் தனது முக்கிய இலக்காகக் கொண்டு செயலாற்றி வருகிறார் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள்.
எந்தச் சமூகத்தில் பெண்கள் சுதந்திரத்துடனும் சமத்துவச் சிந்தனையுடனும் நடத்தப்படுகிறார்களோ, அந்தச் சமூகமே மிகுந்த உயர்வை அடையும் என்ற திடமான நம்பிக்கையின் விளைவை நாம் இன்று தமிழ்நாட்டுப் பெண்களின் சாதனைகளில் காண்கிறோம். இந்தியாவில் அதிகமான பெண் தொழில்துறையோரைக் கொண்ட மாநிலமாக, பெண்கள் உயர்கல்வி பெறும் விழுக்காட்டில் உயரிய இடத்தை வகிக்கும் மாநிலமாகத் தமிழ்நாடு திகழ்வதைப் பெருமிதத்துடன் காணும் வாய்ப்பு நமக்குக் கிட்டியிருக்கிறது.
ஆடை அணிகலன் ஆசைக்கு வாசமலர் / தேடுவதும் ஆடவர்க்குச் சேவித் திருப்பதுவும்/ அஞ்சுவதும் நாணுவதுவும் ஆமையைப்போல் வாழுவதும் / கொஞ்சுவது மாகக் கிடக்கும் மகளிர்குலம் / மானிடர் கூட்டத்தில் வலியற்ற ஓர் பகுதி என்று பாரதிதாசன் வருந்திப் பாடிய நிலை இன்று மாறிவிட்டது. சமூகத்தின் வலிமையான சம பாதியாகப் பெண்கள் உயர்ந்திருக்கிறார்கள். அச்சமும் நாணமும் துறந்து, விடுதலை வேட்கையினால், ஞான நல்லறமும் வீர சுதந்திரமும் கொண்டு சமூகத்தின் அசைக்க முடியாத ஆற்றலாக வளர்ந்து நிற்கிறார்கள்.
பெண்கள் பாதுகாக்கப்பட வேண்டியவர்கள் என்று அவர்களைப் பலவீனர்களாகப் பார்க்காமல், தங்களுக்குரிய இடத்தை, உரிமைகளை, பொருளாதார வளத்தை அவர்களே முயன்று பெறும் ஆற்றல் கொண்டவர்கள் எனக் காண்பதும், அதற்கு அடித்தளமிடுவதும் திராவிடச் சிந்தனையின் மையம். பெண்கள் கல்வி, அரசியல், பொருளாதாரம் என எல்லா நிலைகளிலும் தங்கள் தடங்களைப் பதிப்பதற்கு ஏற்ற சமூகச் சூழலை உறுதிசெய்யும்அரசாகத் திராவிட அரசு தம் திட்டங்களை வகுத்து இன்று 'வெல்லும் தமிழ்ப் பெண்களை' உருவாக்கித் தலைநிமிர்வுடன் உலக அரங்கில் நடைபோடுகிறது.
சாதி, சமயம், இனம், வர்க்கம் என்று எல்லா நிலைகளிலும் ஒடுக்கப்பட்டு வந்த பெண்ணுக்குக் கல்வி என்னும் ஆயுதம் அடிமை விலங்குடைக்கக் கிடைத்திருக்கின்றது. 'எத்திசைச் செல்லினும் அத்திசைச் சோறே' என்று புலமையின் மீது தன்னம்பிக்கை கொண்டு எழுந்த ஔவையின் துணிவு, இன்று கல்வி கற்ற பெண்களுக்குள் சுடர்விட்டுப் பிரகாசிக்கிறது. குடும்பத்தைக் கடந்து, சமூகப் பாதுகாப்பை சமூகநீதியை முன்னிறுத்திச் செயல்படும் அரசால் பெண்கள் பெற்றிருக்கிறார்கள் என்பதைப் பின்வரும் நலத்திட்டங்கள் உணர்த்தும்.
பெண் விடுதலைக்காக, கல்விக்காக, அவர்களின் உரிமைகளுக்காக ஓயாது உழைத்த தந்தை பெரியாரின் வழி வந்த பேரறிஞர் அண்ணா, ஆட்சிப் பொறுப்பு ஏற்றவுடன் முதன்முதலில் சுயமரியாதைத் திருமணச் சட்டத்தை இயற்றினார். முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்கள் இந்தியாவிற்கே முன்னோடியாகத் திகழும் வகையில் குடும்பச் சொத்தில் பெண்களுக்கு உரிமை வழங்கும் சட்டத்தை இயற்றினார்; 'டாக்டர் முத்துலட்சுமி ரெட்டி மகப்பேறு நிதி உதவித் திட்டத்தின் மூலம் கர்ப்பிணிப் பெண்களுக்கு ஊக்கத்தொகை வழங்கினார். இந்தியாவிலேயே முதன் முறையாக, உள்ளாட்சி அமைப்புகளில் பெண்களுக்கு 33 விழுக்காடு இட ஒதுக்கீடு வழங்கிய பெருமையைப் பெற்றார் கலைஞர்.
**புதுமைப்பெண் திட்டம்**
முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்கள் வழியில் நடைபோடும் தமிழ்நாடு அரசு, இடைநிற்றல் இல்லாமல் பெண்கள் பள்ளிக்கல்வி வரை தொடர்வதற்கான அடிப்படைக் கட்டுமானங்களை
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 62.jpg
உருவாக்கி வைத்துள்ளது. தற்போது செயல்படுத்தப்பட்டுவரும் புதுமைப்பெண் திட்டம், பள்ளிக் கல்விக்குப் பிறகும் தடையின்றி மேற்படிப்பைப் பெண்கள் தொடர்வதற்கான வாய்ப்பை வழங்குகிறது. பெண்களின் உயர்கல்விக் கனவு தடைபடாமல் இருக்கவும், நல்ல ஊதியத்துடன் கூடிய வேலைவாய்ப்பினைப் பெறவும் இத்திட்டம் வழிசெய்கிறது.
இன்று இந்தியப் பெண்கள் நால்வரில் ஒருவர் கல்லூரிக்குச் செல்கிறார் என்றால், தமிழ்நாட்டுப் பெண்கள் இருவரில் ஒருவர் கல்லூரிக்குச் செல்கிறார் என்ற செய்தியே, இத்தகைய திட்டங்களின் விளைபயனைக் காட்டுகின்றது. முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்கள் 1989இல் அறிமுகப்படுத்திய மூவலூர் இராமாமிர்தம் அம்மையார் நினைவு திருமண உதவித் திட்டத்தின் விரிவாக்கப்பட்ட வடிவமே புதுமைப்பெண் திட்டம் என்று கொள்ளலாம்.
இத்திட்டம், 6 முதல் 12ஆம் வகுப்பு வரை அரசு, அரசு உதவி பெறும் பள்ளியில் படித்து, மேற்படிப்பில் சேரும் மாணவிகள் அனைவருக்கும், மாதம் ரூ.1,000 வழங்குகிறது. எந்தவொரு மாணவியும் பொருளாதார வசதியின்மை காரணமாக உயர்கல்வியைப் பெறும் வாய்ப்பை இழந்துவிடக் கூடாது என்பதுதான் இந்தத் திட்டத்தின் முதன்மையான நோக்கம்.
**கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் தொகை**
வீட்டுப் பணிகளிலும் குடும்பத்தை நிர்வகிப்பதிலும் இல்லத்தரசிகள் மேற்கொள்கின்ற உழைப்பை அங்கீகரிக்கும் விதமாக, பேரறிஞர் அண்ணாவின் பிறந்த நாளான செப்டம்பர் 15 அன்று, அண்ணா பிறந்த காஞ்சிபுரத்தில் குடும்பத் தலைவிகளுக்கு மாதம் ரூ.1,000 வழங்குகின்ற கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் தொகைத் திட்டத்தை மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் தொடங்கிவைத்தார். மகளிர் உரிமைத் தொகை என்ற இத்திட்டத்தின் பெயரே பெண்களின் கண்ணியத்தைப் போற்றும் வகையில் அமைந்திருப்பது தமிழ்நாடு அரசு பெண்கள்மீது கொண்டிருக்கும் மதிப்பையும் அக்கறையையும் காட்டுகிறது. இந்தத் திட்டத்தை தமிழ்நாடு செயல்படுத்துவதைக் கண்ட பிற மாநிலங்கள் பலவும் இந்தத் திட்டத்தைச் செயல்படுத்தத் தொடங்கியுள்ளன என்பதே, இந்தத் திட்டத்திற்குக் கிடைத்த வெற்றி என்று குறிப்பிடலாம். தமிழ்நாடு முன்மாதிரி மாநிலமாகத் திகழ்கிறது என்பதற்கு இத்திட்டமும் ஒரு சான்று.
**விடியல் பயணம்**
பெண்ணினம் முன்னேற்றம் கண்டால்தான் சமூகம் முழுமையான சமத்துவம் கொண்ட சமூகமாகும் என்ற ஆழ்ந்த நம்பிக்கையோடுஇருந்த திராவிடச் சிந்தனை மரபின் முன்னோடிகளைப் பின்பற்றி, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் மு.க.ஸ்டாலின் அவர்களும் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறார் என்பதற்கு மற்றொரு சான்றே மகளிர் விடியல் பயணத் திட்டம். இத்திட்டம், தமிழ்நாட்டுப் பெண்கள் அலுவலகங்களுக்கும் பிற பணிகளுக்கும் யாரையும் எதிர்பாராமல் உற்சாகமாகச் சென்றுவருவதற்கு வழிவகுத்திருக்கிறது. இந்தக் கட்டணமில்லாப் பயணத்தால் ஒரு பெண் சராசரியாக மாதமொன்றுக்கு ரூ.1,000 வரை சேமிப்பதாகப் புள்ளிவிவரங்கள் தெரிவிக்கின்றன.
**மகளிர் சுய உதவிக் குழுக்கள்**
மகளிரின் தற்சார்பு வாழ்வுக்கு வழிவகுக்கும் வகையில், முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களால் தருமபுரியில் 1989இல் தொடங்கிவைக்கப்பட்டதே மகளிர் சுய உதவிக் குழுத் திட்டம். 1996இல் இந்தத் திட்டம் மற்ற மாவட்டங்களுக்கும் விரிவுபடுத்தப்பட்டது. கிராமப்புறப் பெண்கள் சிறு சிறு குழுக்களாக ஒருங்கிணைந்து வாழவும் குறுந்தொழில்கள் செய்யவும் வருமானம் ஈட்டவும் உதவிய திட்டம் இது. இந்தத் திட்டத்தின்கீழ் பட்டியலினத்தினர், கைம்பெண்கள், கணவரால் கைவிடப்பட்டோர் போன்றோருக்கு முன்னுரிமை அளிக்கப்படுகிறது. 2000ஆம் ஆண்டுக்குள் சென்னை உள்ளிட்ட அனைத்து மாவட்டங்களிலும் மகளிர் சுய உதவிக் குழுக்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டன. தற்போது சுய உதவிக் குழுப் பெண்களுக்கென சுழல் நிதி, கடன் இணைப்பு நிதி ஆதாரங்கள் உருவாக்கப்பட்டு, அவர்கள் சுய வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கிக்கொள்ளும் வகையில் ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள்.தமிழ்நாட்டு மகளிர் சுய உதவிக் குழு இயக்கம், வறுமையை ஒழிப்பதையும், சமூகப் பொருளாதாரத்தை மேம்படுத்துவதையும் முதன்மை நோக்கமாகக் கொண்டு இந்தியாவின் பிற மாநிலங்களைத் தமிழ்நாட்டின் பால் திரும்பிப்பார்க்க வைத்துள்ளது.


<center>61</center>
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 63.jpg
**தோழி விடுதி**
உயர்கல்வி பயின்று பணி வாய்ப்புகளுக்காக நகரங்களை நோக்கிச் செல்லும் பெண்கள் பாதுகாப்பாகத் தங்கும் பொருட்டு, தோழி விடுதிகளை நகரங்கள் தோறும் அமைத்துவருகிறது தமிழ்நாடு அரசு. தங்கள் குடும்பத்தின் முன்னேற்றத்திற்காகவும், பொருளாதார மேம்பாட்டிற்காகவும் எந்த ஊருக்கு வேண்டுமானாலும் சென்று பணிபுரிய முனைகின்ற படித்த பெண்கள், பாதுகாப்பாகப் பணிபுரிவதற்கான சூழலை இத்தோழி விடுதிகள் உருவாக்கியிருக்கின்றன. குறைவான கட்டணத்தில் அதிகபட்ச பாதுகாப்புடன் சுகாதாரமான தங்குமிடத்தை உறுதி செய்யும் இத்திட்டத்தின் மூலம் பல்லாயிரக்கணக்கான பெண்கள் பயனடைந்து வருகிறார்கள்.
**தொழிலாளர் விடுதி**
இந்திய அளவில் தொழிற்சாலைகளில் பணிபுரிபவர்களில் பெண் தொழிலாளர்களை அதிகமாகக் கொண்ட மாநிலமாகத் திகழும் தமிழ்நாடு, தொழிற்சாலைகளில் பணிபுரியும் பெண்களின் நலன் கருதி தொழிலாளர் விடுதிகளை உருவாக்கிய முதல் மாநிலமாகவும் திகழ்கிறது. ஸ்ரீபெரும்புதூரை ஒட்டித் தொழிற்சாலைகள் மிகுந்துள்ள பகுதிகளில் இத்தொழிலாளர் விடுதிகள் பெண்களுக்கு மிகுந்த பாதுகாப்பான சூழலை உருவாக்கிக் தந்துகொண்டிருக்கின்றன.
**சிப்காட் குழந்தைகள் காப்பகம்**
சிப்காட் தொழிற்பூங்காக்களில் பணிபுரியும் ஆயிரக்கணக்கான பெண் தொழிலாளர்களின் குழந்தைகளைப் பாதுகாப்பாகப் பராமரிப்பதற்காக, புதிய குழந்தைகள் காப்பகங்கள் அமைக்கும் திட்டத்தைத் தீட்டிச் செயல்படுத்தி வருகிறது தமிழ்நாடு அரசு. இந்தக் குழந்தைகள் காப்பகங்கள், தொழிலாளர்கள் தங்கள் குழந்தைகளைப் பற்றியும் அவர்களின் பாதுகாப்பு குறித்தும் கவலையின்றிப் பணிசெய்ய உதவும் வகையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
**முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம்**
குழந்தைகள் பசியின்றிப் பயில உதவுகிறது முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம். இத்திட்டம் குழந்தைகள் பசியைப் போக்குவதுடன், ஏழை எளிய தாய்மார்களின் பணிச்சுமையையும் குறைக்கிறது. குழந்தைகள் சத்தான உணவை உண்கிறார்கள் என்ற நிறைவையும் அளிக்கிறது. இத்திட்டத்தின் மூலம் குழந்தைகளுக்கு உணவளித்து, கல்வியைத் தந்து அவர்களின் திறன்களையும் மேம்படுத்தி, அறிவார்ந்த சமூகத்தை உருவாக்கி வருகிறது தமிழ்நாடு அரசு.
**மக்களைத் தேடி மருத்துவம்**
மக்களைத் தேடி மருத்துவம் திட்டத்தின் மூலம், மருத்துவர்கள் வீடு தேடி வந்து மருத்துவம் பார்ப்பதால் கர்ப்பிணிப் பெண்கள், முதியோர்கள், குழந்தைகள் பெரிதும் பயனடைகிறார்கள். குடும்பத்தினருக்காகவே சிந்திக்கும் பெண்கள், நம்மைத் தாமே கவனித்துக் கொள்ளாதவர்களாக, தம் உடல்நலன் மீது அக்கறையற்றவர்களாகவே, தமது பிரச்சினைகளை வெளிப்படையாகச் சொல்லத் தயங்குபவர்களாகவே பெரும்பான்மையும் இருக்கிறார்கள். மருத்துவமனைக்குச் சென்று சிகிச்சையெடுத்துக் கொள்ளத் தயங்கும் பெண்களுக்கும், மருத்துவமனைகள் இல்லாத ஊர்களில், மலை கிராமங்களில் இருக்கும் பெண்களுக்கும் இத்திட்டம் மிகச் சிறப்பான பயனை வழங்கி வருகிறது. மாதாந்திரப் பரிசோதனைகள், தொடர் சிகிச்சைகள் எனப் பெண்களுக்கு மிகுந்த உதவிகரமானதாக இருக்கும் மக்களைத் தேடி மருத்துவத் திட்டம், மார்பகப் புற்றுநோய், கர்ப்பப்பை வாய்ப் புற்றுநோய் போன்ற பெண்கள் பேசவே தயங்குகின்ற நோய்களை முதல்நிலையிலேயே கண்டறிந்து மேல்சிகிச்சைக்குப் பரிந்துரைத்து உயிர் காக்கும் பணியைச் செய்து வருகிறது.
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 64.jpg
**பிங்க் ஆட்டோ திட்டம்**
பிங்க் ஆட்டோ திட்டம் தமிழ்நாட்டில், குறிப்பாக சென்னையில், பெண்களின் பாதுகாப்பான பயணத்தையும் பெண்களுக்குக் கூடுதல் வேலைவாய்ப்பையும் ஏற்படுத்திக் கொடுக்கும் விதமாகத் தமிழ்நாடு அரசால் தொடங்கப்பட்ட ஒரு திட்டமாகும். பெண்களால், பெண்களுக்காக இயக்கப்படும் பிங்க் நிற ஆட்டோக்கள் தடங்காட்டி, அவசர கால அழைப்புப் பொத்தான்கள் போன்ற பாதுகாப்பை உறுதிசெய்யும் வசதிகளைக் கொண்டவை. இத்திட்டத்தின் மூலம் ஒரு இலட்சம் வரை மானியம் வழங்கி பெண்களுக்குப் பொருளாதாரத் தற்சார்பை உருவாக்கிக் கொடுப்பதோடு, பாதுகாப்பான பயணத்தையும் உறுதிசெய்கிறது தமிழ்நாடு அரசு.
**பாலின வள மையம், வானவில் மையம்**
பாலினப் பாகுபாட்டுப் பிரச்சினைகள், வன்முறைகள், குறிப்பாகக் குடும்பங்களால் நிகழ்த்தப்பெறும் வன்முறைகளில் இருந்து பெண்கள் விடுபடுவதற்கான தீர்வுகளை வழங்குவதையும் சட்டப்பூர்வமான அணுகல்கள் குறித்து வழிகாட்டுதலையும் அடிப்படைச் செயல்பாடுகளாகக் கொண்ட பாலின வளமையம், உளவியல்ரீதியான ஆற்றுப்படுத்தலை வழங்குவதோடு, சட்டரீதியான விழிப்புணர்வைத் தருவதாகவும் செயல்பட்டுவருகிறது. இந்த மையம், பெண்கள் தங்கள்மீது நிகழ்த்தப்படும் வன்முறைகளுக்கு எதிராகக் குரல் கொடுக்க விரும்பினாலும் சட்டப்பூர்வமான விழிப்புணர்வு இல்லாதவர்களாக, பிரச்சினைகளைப் பேசத் தயங்குபவர்களாக இருக்கின்றனர் என்பதால், இந்தத் தயக்கத்தையும் தடையையும் உடைத்து வெளியில் வரும் மன வலிமையைத் தருவதாகச் செயல்பட்டுவருகிறது.
**நான் முதல்வன், வெல்லும் தமிழ்ப் பெண்கள்**
நான் முதல்வன் திட்டம் பள்ளி, கல்லூரி மாணவ, மாணவிகள் படிப்பில் சாதிப்பதோடு, வாழ்விலும் சாதிப்பதற்கான வழிகாட்டும் திட்டமாக உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. மாணவ மாணவிகளின் தனித் திறமைகளை அடையாளம் காண்பதும், அடுத்தடுத்து என்ன படிப்பது, எங்கு படிப்பது என்பது குறித்தும், மொழித் திறன்களை வளர்த்தெடுப்பது, நேர்முகத் தேர்வுக்குத் தயாராவது எனப் பல்வேறு திறன்களை மேம்படுத்துவது குறித்தும் இத்திட்டத்தின் கீழ் பயிற்சிகள் வழங்கப்படுகின்றன. இத்திட்டத்தின் பயனாளிகளாக சரிநிகர் சமானமாகப் பெண்களும் இருக்கிறார்கள். வெல்லும் தமிழ்ப் பெண்களாக அவர்கள் இருப்பதும், கடல் கடந்து பயணித்துப் பணி செய்யவிருக்கும் இளம்பெண், ஜப்பானிய மொழியில் பேசி முதல்வரை வியப்பிலாழ்த்தியதும், அந்தப் பெண்ணைப் போலப் பல பெண்கள், தமிழ்நாடு அரசின் ஆக்கப்பூர்வமான செயல்பாடுகளுக்குச் சான்றாக நம்முன் நிற்கிறார்கள்.
இன்றைய பெண்கள் சுயமரியாதை உள்ளவர்களாக, பொருளாதாரத் தன்னிறைவு உள்ளவர்களாக, சமத்துவம் அடைந்து, சமூக அங்கீகாரத்தை ஈட்டியவர்களாக, குன்றென நிமிர்ந்து நிற்கிறார்கள். இந்த நிலை செயலுக்கமுள்ள திராவிட அரசின் செயல்பாடுகளால் விளைந்த நற்பயன்.
நம் தாய்மார்கள் பெறாத வாய்ப்புக்களை, நம் சகோதரிகளும் குழந்தைகளும் பெற்றிருக்கிறார்கள். உலக வாழ்க்கையின் நுட்பங்கள் தேர்ந்து, நூல் வகை பல கற்று, நாற்றிசை நாடுகள் யாவும் சென்று புதுமைகளைக் கொணர்ந்து நாடு ஓங்க உழைக்கத் தயாராய் உள்ள பெண்ணினத்தைப் போற்றி வளர்க்கும் திராவிடச் சிந்தனை மரபு, பெண்களின் கனவைத் தமது மாபெருங்கனவாக்கிக்கொண்டுள்ளது. வாக்குறுதிகளாக இல்லாமல் வாழ்வின் இலக்குகளை அடையத் துணைசெய்யும் செயல்பாடுகளாக இருப்பதே ஒரு நல்லரசுக்கு இலக்கணமாக இருக்கும்.
> **எவ்வழி நல்லவர் ஆடவர்**
> **அவ்வழி நல்லை வாழிய நிலனே**
> 
என்ற ஔவையாரின் வாக்கினை இங்கு பொருத்திப் பார்க்கலாம். எங்கெல்லாம் அரசு சிறப்பாகச் செயல்படுகிறதோ, அங்கெல்லாம் அந்நிலத்தின் மக்களும் சிறந்தவர்களாக இருப்பார்கள்.


<center>63</center>
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 65.jpg
(Image of smiling schoolgirls wearing school uniforms, with some wearing hearing aids, gesturing inside a hall)
# நிற்க அதற்குத்தக
**தி.பரமேசுவரி,**
**முதன்மை ஒருங்கிணைப்புப் பதிப்பாசிரியர்,**
**தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல் கழகம்**
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 66.jpg
(Image of Chief Minister Thiru. M.K. Stalin smiling and shaking hands with schoolgirls in uniforms)
**த**மிழ்நாடு, எப்போதுமே முதன்மைத்துவமளித்துக் கவனிக்கும் துறைகளுள் கல்வித்துறையும் ஒன்று. அனைவருக்கும் கல்வி என்பதில் உறுதிபூண்டு, முன்னோக்குத் திட்டங்கள் வழியே அதனைச் சாத்தியப்படுத்துவதற்கான வழிவகைகளை அறிமுகப்படுத்துவதில் எப்போதும், தமிழகம் முன்னோடி. சமூகத்தின் அனைத்துத் தரப்பினருக்கும் அடிப்படைக் கல்வி மட்டுமின்றி, உயர்கல்வியையும் பரவலாக்கியிருக்கும் மாபெரும் சாதனையைத் தமிழ்நாடு சத்தமின்றிச் செய்துகொண்டிருக்கிறது.
இதற்கெல்லாம் அடிப்படை, தமிழ்நாட்டில் முன்னெடுக்கப்பட்டுவரும் சீர்திருத்த நடவடிக்கைகள் என்பதை நிச்சயம் குறிப்பிட வேண்டும். ஏட்டையும் பெண்கள் தொடுவது தீமையென்று சொன்ன காலம் மறைந்து பெண்கல்விக்கு முதன்மை கொடுத்துவரும் மாநிலம். இன்று அடுத்தகட்டத்துக்கு


<center>65</center>
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 67.jpg
நகர்ந்து திருநர்களின், மாற்றுத்திறனாளிகளின் முன்னேற்றத்திலும் கூடுதல் கவனமெடுத்து, அவர்களுக்கான நலத்திட்டங்களைத் தீட்டி, அதற்குச் வடிவடிவம் கொடுத்துள்ளனர். மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு. மு.க.ஸ்டாலின் தலைமையிலான தற்போதைய ஆட்சியும், இதுவரையிலுமான நம் கல்வியின் கண்ணியை அறுபடாது கொண்டுசெலுத்துவதுடன், அதனை வலுவாக்கும் முயற்சிகளையும் முன்னெடுக்கிறது.
அறிவு, பழக்கம், சமூக மற்றும் ஆளுமைப் பண்புகள், படைப்பாற்றல் உள்பட, பொருளாதார மதிப்பை உற்பத்தி செய்வதற்கு உழைக்கும் நபர்களின் திறனை உள்ளடக்கியது என்று மனித மூலதனத்தைப் பற்றி ஜேக்கப் மினெர் என்னும் அறிஞர் கூறுகிறார். மனித வள மூலதனத்தை எவ்வாறு நேர்முறையில் முழுமையாகப் பயன்படுத்துவது என்பது குறித்துத் தமிழ்நாடு முழுமையாகச் சிந்திக்கத் துவங்கியிருப்பதை, அதன் கல்வித்திட்டங்கள் எடுத்துரைக்கின்றன. இதுவே தமிழ்நாட்டின் தனித்துவம்.
கல்வி தொடர்பாக, இந்த ஐந்தாண்டுக் கால ஆட்சியில், தமிழ்நாடு அரசு, மாணவர் நலனை முதன்மையாகக்கொண்டு பல்வேறு திட்டங்களை ஆழங்கால்பட்டு, கீழிருந்து மேல்நிலை வரையிலும் கொண்டுசென்றிருக்கிறது என்பதை, நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டிருக்கும் திட்டங்களும் எடுக்கப்பட்டிருக்கும் பல்வேறு நடவடிக்கைகளும் சொல்லும். கடந்த ஆண்டுகளில் முன்னெடுக்கப்பட்ட முதலமைச்சரின் காலை உணவுத்திட்டம், புதுமைப்பெண் திட்டம், நான் முதல்வன் திட்டம், தமிழ்ப்புதல்வன் திட்டம் ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தை, தொலைநோக்குப் பார்வையை, நாமறிவோம். இவைதவிர, மிக நுணுக்கமாகவும் நுட்பமாகவும் மிகச் சிறிய அலகுகளிலும் தங்கள் கவனத்தைச் செலுத்தி, அவ்வப்போதான நடவடிக்கைகளாகச் சிறிதும் பெரிதுமான திட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்நாடு அரசு தீட்டியிருக்கும் திட்டங்களை இப்படிச் சில வகைமைகளாகச் சொல்லிச் செல்லலாம்; விளிம்புநிலை மக்களை முன்னேற்றுவதற்கான அடிப்படைத் திட்டங்களைத் தரமுயர்த்திச் சிந்தித்தல், ஏற்கனவே நடைமுறையிலிருக்கும் திட்டங்களிலுள்ள குறைகளைக் களைந்து சீராக்கி, வலுவாக்குதல், பாடப்புத்தகத்துக்கு வெளியிலான உலகிகுறித்துச் சிந்தித்து, வளமையங்களை உருவாக்கி வழங்குதல், புதிய தொழில்நுட்பங்களைப் பாடத்திட்டத்தில் கொணர்ந்து கல்வித்திட்டத்தைத் தகவமைத்தல்,மாணவர்களைக்கடந்து தமிழ்நாட்டின் அனைத்து மக்களுக்குமான கல்விச் செயல்பாடுகளை, வாசிப்பை வளர்த்தெடுக்கும் முன்னேற்பாடுகளைச் செயல்திட்டமாக்குதல்.
இந்த ஐந்தாண்டு காலத்தின் பெரும்சவாலென்பது கொரோனா பெருந்தொற்று நிலையின் காரணமாகக் கல்விச்சூழலில் ஏற்பட்டிருந்த பாதிப்பு, பின்தங்கியிருந்த சூழலை மாற்றி மீட்டெடுத்தல். பெருந்தொற்று ஊரடங்கின் காரணமாக, பள்ளிக்குழந்தைகளின் கற்றல் செயல்பாட்டில் ஏற்பட்ட பின்னடைவைப் பெரும்பாலான மாநிலங்கள் கவனத்தில் கொள்ளாத நிலையில், தமிழ்நாடு, சுகாதார நடவடிக்கைகளுக்குக் கொடுத்த முக்கியத்துவத்தை, கற்றல் இடைவெளியைச் சீர்செய்யவும் அளித்தது என்பது குறிப்பிட்டுச் சொல்ல வேண்டியது. உடனடியாகவே, இல்லம்தேடிக் கல்வி நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது. இத்திட்டத்தால் கற்றல் இடைவெளி பெரிதும் குறைக்கப்பட்டதாகவும், மிகத்துடிப்பான இந்தத் திட்டத்தை நாட்டின் ஏனைய மாநிலங்கள் பின்பற்ற வேண்டும் என்றும் பன்னாட்டு ஆய்வாளர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.
கொரோனா பெருந்தொற்று பொது முடக்கத்தால் ஏற்பட்ட பள்ளி மாணவர்களின் கற்றல் இடைவெளி மற்றும் இழப்புகளைச் சரிசெய்ய செயல்படுத்தப்பட்ட இத்திட்டத்தில், பள்ளி நேரங்களுக்குப்பிறகு தினசரி 1 முதல் 1.30 மணிநேரம் வரை ஆசிரியர் மற்றும் தன்னார்வலர்களைக் கொண்டு, கற்றல் செயல்பாடுகள் நடைபெற்றுவருகின்றன. பெரும்பாலானோ தன்னார்வலர்கள், அதே வாழ்விடத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்பதால் இடைநின்ற மாணவர்களைச் சென்றடைவது எளிதாக்கப்பட்டு, பயனுள்ள முடிவுகளைத் தந்துள்ளது. ஒன்று முதல் எட்டு வரையிலுமுள்ள வகுப்பு மாணவர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட இத்திட்டத்தில், 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை, ரூ.704.76 கோடி ஒதுக்கப்பட்டு, பின்தங்கிய ஒன்றியங்கள், மலைப்பகுதிகள், நகர்ப்புற வாழ்விட மேம்பாட்டு வாரிய குடியிருப்புப் பகுதிகள், பிற்படுத்தப்பட்ட சமூகத்தினர் வாழும் பகுதிகள், கவனம் செலுத்தப்பட வேண்டிய பகுதிகள் எனக் கொண்டுசெலுத்தப்பட்டது. மாணவர்களின் தனித்திறனை மேம்படுத்தவும், கோடை விடுமுறையினைப் பயனுள்ள வகையில் சமூகக் கற்றலுடன் செலவிடவும், கோடைக் கொண்டாட்டம் எனும் சிறப்புப் பயிற்சி முகாம் தமிழகத்தில் உள்ள மலைப்பகுதிகளில் நடத்தப்பட்டுவருகிறது. இந்நிகழ்வில் சூழலியல், தலைமைத்துவம்,
### DMK 68 5 YEARS ACHIEVEMENTS 68.jpg
மனித உரிமை, சமூக நீதி, பெண்ணுரிமை ஆகியவற்றின் அடிப்படையிலான பயிலரங்குகள் நடத்தப்படுகின்றன.
இதுதவிர, மாணவர்களிடம் வாசிப்புத் திறன், கற்பனைத்திறன், படைப்பாற்றல் மற்றும் சிந்தனைத்திறன்களை மேம்படுத்தும் நோக்கில் தொடர் வாசிப்பு (Reading Marathon), குறும்படக் கொண்டாட்டம், நம்ம ஊரு கதை (கதை உருவாக்குதல்) போன்ற பல புதுமையான செயல்பாடுகள் மையங்களில் நடைபெற்றுள்ளன. இந்தத் திட்டத்தின்கீழ் சேர்க்கை பெறும் மாணவர்களுக்கான கல்விக் கட்டணம், விடுதிக் கட்டணம், போக்குவரத்துச் கட்டணம் என முழுக் கட்டணத்தையும் அரசே ஏற்கும் என அறிவிக்கப்பட்டது. மாற்றுத் திறனாளி மாணவர்களின் நலன் குறித்துக் கூடுதல் அக்கறையுடன், புதிய திறன் பயிற்சி மையம் அமைக்கப்பட்டது.
மற்றொரு முக்கியமான திட்டம், எண்ணும் எழுத்தும். சிறார்களின் துவக்கக் கல்வித் தரத்தினை மேம்படுத்துவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட திட்டமிது. எண்ணும் எழுத்தும் திட்டத்தின் முக்கிய அம்சங்களாக, பாடத்திட்டத்திற்கேற்ப்பப் பாடத்திற்கான உள்ளடக்கத்தை சீரமைத்தல், கற்றலுக்கான அணுகுமுறைகள்,பயிற்சிக் கையேடுகளைப் பாடத்திட்டத்தில் உள்ளடக்குவது, ஆசிரியர்களுக்கான பயிற்சிகள், நேர மேலாண்மை மற்றும் மதிப்பீட்டு முறைகள் ஆகியவை கருதப்படுகிறது. 2027ஆம் ஆண்டிற்குள் அனைத்து மாணவர்களும் மேற்குறிப்பிட்ட திறன்களை அடைவதை இலக்காகக் கொண்டு இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
வாசிப்பு இயக்கம், மற்றொரு முக்கியமான திட்டமென்று கூறலாம். பள்ளியில் அளிக்கப்படும் ஏட்டறிவு மட்டும் போதாது, மாணவர்களிடையே தேடித்தேதி வாசிக்கும் பழக்கத்தை உருவாக்க வேண்டும் என்னும் உயர்ந்த நோக்கத்துடன், அதற்கான அடிப்படைச் கட்டமைப்பைச் சிறார்களிடையே உருவாக்குவதற்குஏதுவாக இத்திட்டம் உருவாக்கப்பட்டது. இதில், நூலகப் பாடவேளைகளைச் சிறப்புறப் பயன்படுத்தவும் மாணவர்களின் சிந்தனைத் திறனை வளர்த்திடவும் அவர்கள் ஆர்வத்துடன் எளிதாக எடுத்துப் படிக்கும் வகையில் வண்ணமயமாகவும் குறைந்த பக்கங்களுடனும் உள்ள புத்தகங்களாக வடிவமைக்கப்பட்டன. மாணவர்கள், எளிதில் அணுகக்கூடிய மொழியில் நுழை, நட, ஓடு, பற என நான்கு தனித்தனி வாசிப்பு நிலைகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டனர். இதுவரையிலும் 204 தலைப்பிலான தமிழ், மற்றும் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்ட புத்தகங்கள் உருவாக்கப்பட்டு, அச்சிடப்பட்டு, அனைத்து அரசு மற்றும் அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன. சிறாரைப் படைப்பாளி ஆக்கும் நோக்கில் தொடங்கப்பட்ட வாசிப்பு இயக்கம் திட்டத்தின் கீழ் மூன்றாம் கட்டமாக, மாணவர்களே எழுதிய 24 கதைப் புத்தகங்கள் வெளியிடப்பட்டன.தங்கள் வீடு, குடும்பம், அன்றாட அனுபவங்களைக் கற்பனை கலந்து அரசுப் பள்ளி மாணவ, மாணவியர் எழுதிய எளிய, அழகிய கதைகள் இவை. சிறார் இயற்றிய கதைகளைப் பிற மாணவர்களும் ரசித்துப் படிக்கும் வகையில் அவை, அரசு தொடக்க, நடுநிலைப் பள்ளி நூலகங்களுக்குக் கொண்டு சேர்க்கப்பட்டன.இந்நூல்களை அனைத்து மாணவர்களும் படித்து வாசிப்பில் நேரம்கொள்ள வாசிப்பு வாரம் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது.
மாணவர்கள் தொடர் ஊக்கம் பெற, இடையீடுகளற்ற கல்வி வளர்ச்சிக்கான முன்னெடுப்புகளாக கலைத் திருவிழா, வானவில் மன்றம், கோடைக் கொண்டாட்டம், விழிப்புணர்வு வாரம், மகிழ்முற்றம், கல்விச் சுற்றுலா, ஊஞ்சல், தேன்சிட்டு, கனவு ஆசிரியர் போன்ற இதழ்கள், தொல்லியல் பயிற்சி, மனநலப் பயிற்சி, தொழில் பயிற்சி, உயர்கல்வி பயிலும் மாணவர்களைப் போட்டித் தேர்வுகளுக்குத் தயார்படுத்தும் நடவடிக்கைகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு திட்டங்கள் முன்னெடுக்கப்பட்டன. இவை, கல்விநிலையில் ஆர்வத்தை ஏற்படுத்தியதுடன் அவர்களை அடுத்த கட்டத்துக்குக் கொண்டு செல்லவும் பெரிதும் உதவியது. 'அறிவை விரிவு செய், அகண்டமாக்கு' என்னும் பாரதிதாசனின் வரிகளை மெய்ப்பிக்கும் வகையில் மாணவர்கள் விரிவான கல்விபெறத் தேவையான அனைத்துத் திட்டங்களையும் தேடித்தேடிச் சேர்த்துச் கொணர்ந்து தந்தது தமிழ்நாடு அரசு எனலாம். தமிழ்நாட்டிலுள்ள அனைத்துக் கல்லூரி மாணவர்களுக்கும் பல்துறை ஆளுமைகளின் அறிவுச்சேகரம் கிடைக்கும்படிக்கு 'மாபெரும் தமிழ்க்கனவு' என்னும் நிகழ்ச்சி நடத்தப்பட்டது. இந்நிகழ்ச்சிகளின் வாயிலாக, தமிழ்நாட்டின் முக்கியமான ஆளுமைகள் மாணவர்களிடையே பேசவும் அவர்களுடன் உரையாடவும் பாடத்திட்டத்துக்கு வெளியே


<center>67</center>
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 69.jpg
அவர்கள் கற்றுக்கொள்ளவும் சிந்திக்கவுமான பெரும்வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது. கலந்துகொண்ட மாணவர்கள் அனைவருக்கும் தமிழ்ப்பெருமிதம் நூலும் உயர்கல்வி வழிகாட்டி நூலும் இந்நிகழ்ச்சிகளின் வாயிலாக வழங்கப்பட்டன.
100% எழுத்தறிவு பெற்ற மாநிலமாக, தமிழ்நாட்டை மாற்றும் உயரிய நோக்கத்துடன் பல முன்னெடுப்புகளைச் செய்துவரும் தமிழ்நாடு அரசின் மிக முக்கியமான திட்டம், அனைவருக்கும் கல்வி என்னும் சீரிய கொள்கையை வகுத்து, அந்த இலக்கை நோக்கியே தன் ஐந்தாண்டுகால ஆட்சியை முன்னகர்த்திச் சென்றிருக்கும் அரசின் மிக முக்கியமான வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க திட்டம், குழந்தைகளுக்கான காலை உணவுத்திட்டம். 'பசிப்பிணி என்னும் பாவி' என்று நம் இலக்கியம் வசைபாடும் பெருங்கொடுமையை வேரோடு கிள்ளியெறியும் ஆக்கபூர்வமான இத்திட்டத்தினால் மாணவர்களின் வருகைவிகிதம் அதிகரித்துள்ளது. இந்தத் திட்டம், கடந்த ஆகஸ்ட் மாதம் 2,430 அரசு உதவிபெறும் தொடக்கப் பள்ளிகளுக்கும் விரிவுபடுத்தப்பட்டது.தாமதமாக வரும் மாணவர்கள் எண்ணிக்கையை சமூகப் பொருளாதாரப் பாகுபாடின்றிக் குறைத்துள்ளது.சரிவிகித உணவில்லாத காரணத்தால், மாணவர்கள் நோய்வாய்ப்படும் நிலை நீக்கப்பட்டுள்ளது. இதன்மூலம், வகுப்பறைச் செயல்பாடுகளில் மாணவர்கள் தங்களை ஆர்வத்துடன் ஈடுபடுத்திக்கொள்வதுடன், அவர்களின் கற்றல் திறனில் மேம்பாடு ஏற்பட்டிருப்பதையும் கல்வி இணைச் செயல்பாடுகளில் பங்கேற்பதையும் விளையாட்டுகளில் கலந்துகொள்வதையும் ஆசிரியர்கள் மகிழ்ச்சியுடன் பகிர்கின்றனர். மாணவர்களின் எழுத்து, வாசிப்புத் திறன், முந்தைய பாடங்களை நினைவுகூறும் திறன் ஆகியவற்றில் முன்னேற்றம் ஏற்பட்டுள்ளதை அறிய முடிகிறது. எளிய பொருளாதாரப் பின்னணிகொண்ட குடும்பங்களில் இருக்கும் குழந்தைகளுக்கும், பெற்றோர் காலையில வேலைக்குச் சென்றுவிட, காலையுணவுக்கு வழியின்றிப் பட்டினியுடன் பள்ளிக்கு வந்த குழந்தைகளுக்கும் பெரும்பயனுடையது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அன்ன யாவினும் புண்ணியங்கோடி ஆங்கோர் ஏழைக்கு எழுத்தறிவித்தல் என்பான் பாரதி, அதற்கானற்றுக்கண்ணைத் திறந்துவிட்டிருக்கும் பெரும்பணியிது.
தொழில்நுட்பங்களின் வளர்ச்சி, அதிவேகமாக இருக்கும் இன்றைய காலகட்டத்தில், நம் மாணவர்கள் பின்தங்கிவிடக் கூடாது என்னும் அக்கறையுடன் அதற்கேற்ப்க் கல்வியமைப்பைத் தகவமைத்தல் என்பது அடுத்த முதன்மைச் சிறப்பான செயல்பாடு. மாணவர்களுக்கான திறன்மிகு வகுப்பறைகள் அமைக்கப்பட்டிருப்பதுடன் கல்வித்திட்டத்திலும் எதிர்கால உயர் தொழில்நுட்பத் திறன்களை வளர்க்கும் வகையில் 6 முதல் 9 ஆம் வகுப்புவரை பயிலும் அரசுப் பள்ளி மாணவர்களுக்கு, செயற்கை நுண்ணறிவு (AI Robotics, Coding) உள்ளிட்ட டிஜிட்டல் கல்வியைப் பயிற்றுவிக்கும் டான் ஸ்பார்க் திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
அரசுப்பள்ளி மாணவர்களின் நீண்டநாள் கோரிக்கையைப் பள்ளிக்கல்வித் துறை ஏற்று, 12ஆம் வகுப்புப் பொதுத்தேர்வில் கணக்குப் பதிவியல் பாடத்தில் கால்குலேட்டர் பயன்படுத்த கடந்த நவம்பரில் அனுமதி வழங்கியது. கல்வி நலத் திட்டங்கள், சீருடைகள், புத்தகங்கள் போன்றவற்றை மாணவர்கள் பெறுவதை எளிதாக்கும் நோக்கில் பள்ளி மாணவர்களுக்கும் ஆதார் பதிவு செய்யப்பட்டு வருகிறது. இதில் 78 இலட்சம் மாணவர்களுக்குப் பள்ளியிலேயே ஆதார் புதுப்பிக்கும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டதற்காக தமிழகப் பள்ளிக்கல்வித் துறைக்கு 2025இல் தேசிய விருது கிடைத்தது.
வகுப்பறையில் மாணவர்களுக்கு இடையில் பின்வரிசை, முன்வரிசை, என்னும் பாகுபாட்டைக் களைய கேரளா, பஞ்சாப் போன்ற மாநிலங்களில் கடைசி பெஞ்ச் அகற்றப்பட்டது.இதையடுத்து ஒருசாரார் மாணவர்களை ஒதுக்கும் போக்கில் சீர்திருத்தம் கொண்டுவர 'U' வடிவ வகுப்பறைகள் அமைக்கும் வழிகாட்டுதலைத் தமிழகப் பள்ளிக்கல்வித் துறை வெளியிட்டது. அப்போது மாநிலம் முழுவதும் இதனை நடைமுறைச் சாத்தியப்படுத்துவதிலுள்ள சவால்கள் குறித்தும் விவாதிக்கப்பட்டு, மாணவர் நலனைக் கருத்தில்கொண்டு, உரிய வழிகாட்டுதல்களுடன் இயன்ற இடங்களிலெல்லாம் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டன. வளரிளம் பருவத்தினருக்கு ஊட்டிச்சத்து மிக்க உணவு எவ்வளவு இன்றியமையாததோ அதேபோன்று நீர்ச்சத்தும் அவசியமானது. இதன் முக்கியத்துவத்தை மருத்துவ ரீதியில் உணர்ந்து, பள்ளிகளில் ஒலியெழுப்பி, மாணவர்கள் தண்ணீர் பருக நினைவூட்டும் வாட்டர் பெல் திட்டம் கடந்தஜூன் இறுதிமுதல்தமிழ்நாடுமுழுவதுமுள்ளஅரசுப்பள்ளிகளில்நடைமுறைக்கு வந்தது. மாணவர்களின் நலனில் அக்கறைகொண்ட இத்தகைய நுட்பமான கவனப்படுத்தல்கள், தமிழ்நாடு அரசின் அன்பையும் அக்கறையையும் பறைசாற்றி நிற்கும்.
பள்ளி மாணவர்களின் விளையாட்டுத் திறமைகளைக் கண்டறிந்து ஊக்குவிக்க சி.எம். கோப்பை 2025 விளையாட்டுப் போட்டிகள் மாவட்ட அளவிலும் மாநில அளவிலும் நடத்தப்பட்டன. அரசுப்பள்ளி, அரசு உதவி பெறும் பள்ளி மாணவ மாணவியருக்கான கல்வி உதவித்தொகைத்
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 70.jpg
திட்டங்களான புதுமைப்பெண், தமிழ்ப்புதல்வன் ஆகியவை விரிவுபடுத்தப்பட்டன. அரசுப் பள்ளி மாணவர்களின் கல்விச் சாதனைகளைக் கொண்டாடும் விழாவாக, 'கல்வியிற் சிறந்த தமிழ்நாடு' நடத்தப்பட்டது. இதில் நான் முதல்வன், புதுமை பெண், தமிழ்ப் புதல்வன் திட்டங்களின் பயனாளிகள் கலந்துகொண்டுதங்கள் அனுபவங்களைப்பகிர்ந்துகொண்டனர்.இது பிற மாணவர்களுக்கு அளித்த ஊக்கமென்பது பெரிது, பல்வேறு தரப்பினரும் தமிழ்நாடு அரசு எடுத்துவரும் நடவடிக்கைகளை, சீர்திருத்தங்களை அறிவதற்கான பெருவாய்ப்பாகவும் ஆக்கமுறையிலான முன்னெடுப்புகளை வேறுபலரும் தாங்களும் கொண்டுசெல்வதற்கான ஏற்பாடாகவும் இவை அமைந்தன.
மாணவர்களுக்குத் தொடர்ந்து 10, 11, 12 வகுப்புகளில் பொதுத்தேர்வு என்பது அவர்களுக்கு ஏற்படுத்தும் மன அழுத்தம் பெரியது. கல்வியின் மீதான எதிர்மறை எண்ணங்களை ஏற்படுத்தி, மேற்படிப்புக்கான ஊக்கத்தையும் கலைந்துவிடுமென்பதால் கடந்த ஆண்டுகளின் கல்வியாளர்களின் கோரிக்கைகளில் முதன்மையாக இருந்த பதினொன்றாம் வகுப்புப் பொதுத்தேர்வை நீக்கும் அறிவிப்பு வரவேற்கத்தக்க ஒன்று. கல்வியின் சாற்றினை, அதன் நறுந்தேனை மாணவர் மனங்கொள்ளத்தக்க வகையில் அவர்கள் உள்ளத்தில் ஊறிச் செய்வதற்கான செயல்பாடுகள் அனைத்தும் முன்னெடுக்கப்பட்டிருப்பதால் அவர்களின் உயர்கல்விக்கான வழிவகைகளை உருவாக்கும் சீரிய பணியில் இத்தகைய மனவுளைச்சல் தரக்கூடிய தொடர்ந்து, தேர்வுமுறை நீக்கமென்பது மகிழ்ச்சியான கல்வி என்பதை உறுதிப்படுத்தும் பல்வேறு படிநிலைகளில் ஒன்று.
அதன் தொடர்ச்சியாக அவர்களுக்கான உயர்கல்வி வாய்ப்புகளையும் ஏற்படுத்திக்கொடுத்து, அதற்கான ஆசிரியர் முயற்சிகளை, அவர்களுக்கான பயிற்சிகளை வழங்கி, மாணவர்களுக்குரிய வாய்ப்புகளை முழுமையாக வழங்கியுள்ளனர். 2024-2025 கல்வியாண்டில், மொத்தம் 3,58,249 பன்னிரண்டாம் வகுப்பு மாணவர்களில், UMIS பதிவின்படி 2,63,329 (73%) மாணவர்கள், HM Survey-இன்படி 66,618 (19%) மாணவிகள், மற்றும் உயர்நோக்க முகாமின் பதிவின்படி 10,940 (3%) மாணவர்கள் உயர்கல்வியில் சேர்ந்துள்ளனர். இதுவன்றி, மாணவர்களுக்குப் பல்வேறு வகைகளில் உதவித்தொகையும் ஊக்கத்தொகையும் தமிழ்நாடு அரசால் வழங்கப்படுகின்றன. தமிழ்ப் புதல்வன் திட்டத்தை 2024-2025 கல்வியாண்டில் அரசு அறிமுகப்படுத்தியது. VI–XII வகுப்புகளை தமிழ் வழியில் அரசு / அரசு உதவி பெறும் பள்ளியில் படித்த மாணவர்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் மாதந்தோறும் ரூ.1,000 உதவித்தொகை வழங்குகிறது. 2024-2025இல் 3.28 இலட்சத்திற்கும் அதிகமான மாணவர்கள் பயனடைந்துள்ளனர், 2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டில் நவம்பர் 2025 வரை 4,10,112 மாணவர்கள் பயன் அடைந்துள்ளனர்.
அரசுப் பள்ளிகளில் 6 முதல் 12ஆம் வகுப்பு வரை படித்து முடித்த பெண் குழந்தைகள் மற்றும் நிதியுதவி பெறும் பள்ளிகளில் தமிழ் வழியில் 12ஆம் வகுப்பு படித்து முடித்த பெண் குழந்தைகள் உயர்கல்வியை உறுதிப்படுத்திட புதுமைப்பெண் திட்டத்தினை செப்டம்பர் 2022ஆம் ஆண்டு முதல் செயல்படுத்தி வருகிறது. 2022-2023ஆம் நிதியாண்டில் 2,09,365 மாணவியர்களுக்கும் 2023-2024ஆம் நிதியாண்டில் 2,73,596 மாணவியர்களுக்கும் 2024-2025 ஆம் நிதியாண்டில் 4,13,072 மாணவியர்களுக்கும் மாதந்தோறும் ரூ.1000 வழங்கப்படுகிறது. 2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டில் நவம்பர் 2025 வரை 4,45,344 மாணவிகள் பயனடைந்துள்ளனர். மிகவும் பின்தங்கிய பின்னணியிலிருந்து வரக்கூடிய மாணவர்களின் கல்வித்திறனை மேம்படுத்தும் இப்படியான முயற்சிகளெல்லாம் உயரிய அக்கறையின் வெளிப்பாடன்றி வேறல்ல.
சமூகத்தின் பரந்த நலன்களைப் பிரதிபலிப்பதை உறுதி செய்யும் பள்ளி மேலாண்மைக் குழு கல்வி உரிமைச் சட்டம், 2009இன் ஒரு முக்கிய அம்சமாகும். பள்ளி மேலாண்மைக் குழுக்களில் பெற்றோர் ஈடுபடுவதென்பது, அவர்களிடையே சமுதாய ஈடுபாடு, பொறுப்புணர்வை உருவாக்குகிறது. மேலும் பள்ளியின் நலனில் அக்கறைகொண்ட பெற்றோர், பள்ளியின் சூழலை அறியவும் தேவையான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளவும் பொறுப்பெடுக்கவுமான நேர்முறை வாய்ப்பு அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டிருப்பது அரசுப் பள்ளிகளின் வளர்ச்சிக்கு மேலும் உறுதுணையாக இருக்குமென்பதோடு வெளிப்படைத்தன்மையையும் உறுதி செய்கின்றது.


<center>69</center>

Here is the precise word-to-word text extraction from the provided pages, formatted sequentially with clean Markdown structures.
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 71.jpg
அதுபோலவே, சமூகத்தின் அனைத்துத் தரப்பின் பங்களிப்பும் இருக்கவேண்டுமென்னும் எண்ணத்தின் தொடக்கத்தில் மாநிலம் முழுவதும் கல்வியில் ஈடுபாடுகொண்ட முன்னாள் மாணவர்களை இணைக்கும்வகையில் அரசுப் பள்ளி முன்னாள் மாணவர்களின் ஒருங்கிணைப்பு, மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் மற்றும் மாண்புமிகு பள்ளிக் கல்வித்துறை அமைச்சரால் சென்னையில் 2024-ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் தொடங்கிவைக்கப்பட்டது. பெற்றோருக்குச் செய்யும் கடமைபோல் தனக்குக் கல்விக்கண் திறந்த பள்ளிக்குத் தேவையானதைச் செய்ய வேண்டிய கடப்பாடு ஒவ்வொரு மாணவருக்கும் உண்டு. எத்தனையோ மாணவர்களின் வாழ்வை ஏற்றிவைத்த ஏணியாம் பள்ளியை மேலும் உயர்த்துவதன்மூலம், அடுத்தடுத்த தலைமுறை வளர்ச்சியடையும் என்னும் சீரிய கருத்தில் நடைபெற்ற அந்த மாநாட்டில் 3000 முன்னாள் மாணவர்கள் பங்கேற்றனர். விழுதுகள் திட்டம் இவ்வாறு அற்புதமான தொடக்கத்தைக் கண்டது.
மாணவர்கள் மட்டுமின்றி, தமிழ்நாட்டின் அனைத்து மக்களுக்காகவும் அறிவுச்செயல்பாடுகள் பல, கடந்த ஐந்தாண்டுகளில் முன்னெடுக்கப்பட்டன. திசைதோறும் திராவிடம், முத்தமிழறிஞர் மொழிபெயர்ப்புத் திட்டம், இளந்தளிர் இலக்கியத்திட்டம் ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்கவை. திசைதோறும் திராவிடம் திட்டத்தின்கீழ் 72 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. அவற்றுள் 58 ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள், 7 மலையாள மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள், 2 தெலுங்கு மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள், 5 கன்னட மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள்.
முத்தமிழறிஞர் மொழிபெயர்ப்புத் திட்டத்தின்வழியே மருத்துவம், பொறியியல், தொழில்நுட்பம், கலை, இலக்கியம் மற்றும் அறிவியல் நூல்களை ஆங்கிலத்திலிருந்து தமிழுக்கு மொழிபெயர்த்து வெளியிடும் திட்டத்தில் 160 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. தனி வெளியீடாகவும் கூட்டு வெளியீடாகவும் வெளியிடப்படும் இத்தகைய நூல்கள் தமிழ்மொழியில் கொட்டிக்கிடக்கும் அறிவை பலவிடங்களுக்கும் கொண்டுசேர்க்கும். சென்றிடுவீர் எட்டுத்திக்கும் கலைச்செல்வங்கள் யாவும் கொணர்ந்திங்கு சேர்ப்பீர் என்னும் பாரதியின் மணிவாசகத்தை நெஞ்சில் பதித்து, கொணர்ந்து சேர்ப்பதும் இருப்பதைப் பரப்புவதுமான முயற்சிகளோடு, ஆங்காங்கே நூல்களை அறிவிக்கும்வகையாக, மக்கள் கூடுமிடங்களில் புத்தகக் கடைகள் திறப்போமென்று சொன்னதன் முதல் அடியாக சென்னை சென்ட்ரல் மெட்ரோ புத்தகப் பூங்கா திறக்கப்பட்டது.
இளந்தளிர் இலக்கியத் திட்டத்தின்கீழ் 178 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. கப்பலோட்டிய தமிழன் வ.உ.சிதம்பரனாரின் நூல்களின் தொகுப்பு சிறப்புத் தொகுப்பாக, நான்கு தொகுதிகள் வெளியிடப்பட்டன. கலைக்களஞ்சியம் மற்றும் சிறார் களஞ்சியம் ஆகியவற்றின் பத்துப்பத்துத் தொகுதிகளின் ஆவணப் பதிப்புகளும் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. நாட்டுடைமை ஆக்கப்பட்ட நூல்களின் வரிசையில் புதுமைப்பித்தன், தி.க.சிவசங்கரன், ராஜம் கிருஷ்ணன், செல்லம்மாள் பாரதி, யுகிரி அம்மாள் உள்ளிட்ட படைப்பாளிகளின் 58 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. நூற்றாண்டு காணும் ஆளுமைகளின் தொகுப்புகளின் வரிசையில் அழ.வள்ளியப்பா, தி.ஜானகிராமன், கி.ராஜநாராயணன் உள்ளிட்ட ஆளுமைகளின் 8 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டன. பெரியார் சிந்தனை நூல் தொகுப்பும் அம்பேத்கர் மக்கள் பதிப்பும் எழுத்தாளர் இமயம் தொகுத்த 'முத்தமிழறிஞர் கலைஞரின் படைப்புலகம்' என்ற நூலும் வெளியிடப்பட்டது. சங்க இலக்கியங்கள் மற்றும் செவ்விலக்கியங்கள் வரிசையில் பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்தொகை உள்ளடக்கிய 16 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. இந்தோ - ஐரோப்பிய வேர்ச்சொல் அகராதித் திட்டத்தின்கீழ் இரு நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. செம்மையாக்கம் செய்தல், திரட்டுதல், பதிப்பித்தல், மொழிபெயர்த்தல், ஆகிய அரிய பணிகள் இக்காலகட்டத்தில் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்நாடு அரசின் இந்த ஐந்தாண்டுகால ஆட்சியில் கல்விக்கு அளிக்கப்பட்டிருக்கும் முக்கியத்துவத்தை, இந்தத் திட்டங்களின் வாயிலாக நாம் உணர முடியும்.
"ஒரு நாட்டுக்குக் கல்வியைவிடச் சிறந்த முதலீடு எதுவும் இருக்க முடியாது. அது பொருளாதார வளர்ச்சியில் ஒரு முதலீடு; வாய்ப்புகளில் ஒரு முதலீடு மற்றும் நமது எதிர்காலத்தில் ஒரு முதலீடு என்பார் எவெலின் கெயர் என்னும் எழுத்தாளர்; பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டைச் சேர்ந்த இவர், A World at Schoolஇன் தூதரும்கூட. கல்வியில் செய்யப்படும் முதலீடு என்பது ஒரு தலைமுறையிலிருந்து மற்றொரு தலைமுறைக்குச் செல்கிறது. நீங்கள் ஒரு பள்ளியைக்கட்டினால், அதனால் பல தலைமுறையினர் பயனடைவார்கள் எனில் தமிழ்நாட்டில்
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 72.jpg
நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கும் இந்தக் கல்விப்புரட்சியின் தொலைநோக்குப் பார்வை, பெரியது, பெரியது, பெரியதாகவே இருந்து வருகிறது. அது தொடர்ந்து பெரியதாகவே இருக்கும். வானத்து விண்மீன்களில் நம் கண்பார்வைக்கெட்டிய தொலைவுவரையிலும் தெரியும் நுண்சத்திரங்களைப் பற்றிப் பேசுவதுபோல, என் கையள்ளிய சில விஷயங்களை இங்கே பேசியிருக்கிறேன். உலகின் மிக முக்கியமான கல்வியறிஞர்கள், அக்கறையுடன் கூறியிருக்கும் எண்ணங்கள் அனைத்தையும் தமிழ்நாடு அரசு, முன்னெடுத்திருக்கும் கல்விச் செயல்பாடுகளில் நாம் பார்க்க முடியும். காலங்காலமாக, தமிழ்நாடு அனைத்திலும் முன்னத்தி ஏராகவே பயணித்துவருகிறது இனியும் அப்படித்தான், மலைமேல் விளக்கென அனைத்து மாநிலங்களுக்கும் ஒளிகொடுத்துப் பிரகாசித்துக்கொண்டிருக்கும்.
**உண்மையான கல்வி**
**ஒருவரது கல்வி, அவருக்கு மட்டுமல்லாமல், அவரது**
**குடும்பத்துக்கு மட்டுமல்லாமல், அவரைச் சுற்றி**
**இருப்பவர்களுக்கும், நாட்டுக்கும் பயன்படுவதாக இருக்க**
**வேண்டும். அதுதான் உண்மையான கல்வி.**
**- மு.க.ஸ்டாலின்**
**மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்**


<center>71</center>
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 73.jpg
(Image of Chief Minister Thiru. M.K. Stalin greeting and interacting closely with citizens, shaking hands with a smiling woman)
# இந்தியாவிற்கு முன்னோடியான திராவிட மாடல் அரசின் திட்டங்கள்
**வெற்றிச்செல்வன்,**
**எழுத்தாளர்,**
**தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல் பணிகள் கழகம்**
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 74.jpg
(Image of an enthusiastic crowd of women holding up placards featuring Chief Minister M.K. Stalin and the text "ரூ. 5000 மகளிர் உரிமைத் தொகை வழங்கிய எங்கள் அன்புத் தலைவரே!")
> **"இ**ந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் வரலாறு இனி தமிழ்நிலப்பரப்பில் இருந்துதான் தொடங்கி எழுதப்பெற வேண்டும்" என்று தமிழ்நாட்டின் முதலமைச்சர் மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள் மேடைதோறும் பேசிவருகிறார். வரலாறு மட்டுமின்றி, சமூக, பொருளாதாரத் திட்டங்களுக்கும் தமிழ்நாடு அரசுதான் இந்தியாவில் உள்ள மாநிலங்களுக்கு, ஏன், இந்திய ஒன்றிய அரசுக்குமே முன்னோடியாக இருந்துவருகிறது. சமூகத்தின் அனைத்துத் தரப்பு மக்களுக்கான நலத்திட்டங்களையும் சீரியமுறையில் வழங்கிக்கொண்டிருக்கும் நல்லரசாக, தமிழ்நாடு அரசு விளங்குகிறது. கல்வி, மருத்துவம், பாலினச் சமத்துவம், முதியோர் நலன் எனப் பல்வேறு துறைகளிலும் தொலைநோக்கான பல திட்டங்களை அறிமுகப்படுத்தித் தமிழர் வாழ்வு மேம்பாடு அடைவதற்கான அனைத்து முயற்சிகளையும் அரசு மேற்கொண்டுவருகிறது.
> 
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 75.jpg
**பெண்மை வெல்க!**
இந்தியாவிலேயே பெண்கள் அதிகமாக வேலைக்குச் செல்லும் மாநிலமாகத் தமிழ்நாடு இருக்கிறது. இந்தியாவில் பதிவு செய்யப்பட்ட 14.9 இலட்சம் பெண் பணியாளர்களில் 6.3 இலட்சம் பேர் (அதாவது 42%) தமிழ்நாட்டின் தொழிற்சாலைகளில் பணிபுரிகிறார்கள் என்று ஒன்றிய புள்ளியியல் துறை அமைச்சகத்தின் தொழிற்சாலைகளுக்கான ஆண்டுக் கணக்கெடுப்பு (Annual Survey of Industries, 2021-22) கூறுகிறது.
2021-ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட மகளிர் விடியல் பயணத் திட்டம் பெண்கள் பணிபுரிவதற்கான சூழலை இலகுவாக்கியது. இத்திட்டத்தின்மூலம் போக்குவரத்திற்கான செலவு என்பது சேமிப்பாகக் கையில் சேருவதால் பெண்களின் பொருளாதார நிலை உயர்கிறது. பணிக்குச் செல்லாத பெண்கள்கூட தங்களது பயணச் செலவினங்களுக்காக ஆண்களைச் சாராமல் இருப்பதன்மூலம் அவர்களது சுயமரியாதை காப்பாற்றப்படுகிறது. மேலும், தமிழ்நாடு நகரயமாகி இருக்கும் சூழலில் பொதுப்போக்குவரத்தை ஊக்குவிக்கும் காரணத்தால் வளர்ந்து வரும் காற்று மாசுபடுதல் போன்ற சவால்களையும் எதிர்கொள்ள இத்திட்டம் துணைநிற்கிறது.
பெண்களுக்கான இலவச பேருந்துப் பயணத்திட்டத்தை 2023-ஆம் ஆண்டு கர்நாடக அரசும், 2025-ஆம் ஆண்டு ஆந்திர அரசும் தொடங்கியிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இல்லத்தரசிகளாக இருக்கும் பெண்களின் உழைப்பினை அங்கீகரிக்கும் வகையிலும் அவர்களது பொருளாதாரப் படிநிலையை உயர்த்தும் வகையிலும் 2021-ஆம் ஆண்டு திராவிட மாடல் அரசால் கொண்டு வரப்பட்ட திட்டமே கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டமாகும். வேலைக்குச் செல்லாத பெண்கள் தங்களுடைய சின்னஞ்சிறிய செலவுகளுக்குக்கூட வீட்டின் ஆண்களைச் சார்ந்து நிற்கும் நிலையில், அவர்களது உழைப்பினைப் போற்றும் வகையில் மாதந்தோறும் ரூ. 1000 அவர்களது வங்கிக் கணக்கில் செலுத்தப்படுகிறது. ஒவ்வொரு மாதமும் ஒரு கோடியே இருபது இலட்சம் மகளிர் இதன்மூலம் பயன்பெறுகிறார்கள்.
தமிழ்நாடு அரசு 2021-ஆம் ஆண்டு ஆட்சிப் பொறுப்பேற்ற சில மாதங்களிலேயே மகளிர் நலன்சார்ந்து முன்னெடுத்த மற்றொரு நலத்திட்டம், அரசு ஊழியர்களுக்கான மகப்பேறு விடுப்பு. இந்தியாவிலேயே வேறெந்த மாநிலத்திலும் இல்லாத வகையில் 365 நாட்கள் ஊதியத்துடன் கூடிய மகப்பேறு விடுப்பு அளிக்கப்பட்டது தமிழ்நாட்டில் மட்டும்தான்! இவ்விடுப்புப் பின்னர் மாநில அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனங்கள் மற்றும் சட்டப்படி அமைந்த வாரியங்கள் ஆகியவற்றில் பணிபுரிபவர்களுக்கும் விரிவுபடுத்தப்பட்டது.
பிரிட்டன் போன்ற வெகுசில நாடுகளே 52 வாரங்கள் அல்லது 365 நாள்கள் மகப்பேறு விடுப்பாக வழங்கும் நிலையில், தமிழ்நாடு அரசின் இச்செயல்பாடு மகளிர் முன்னேற்றத்தில் ஒரு மைல்கல். அதே நேரம் ஒன்றிய அரசு ஊழியர்களுக்கு 180 நாள்கள் மட்டுமே மகப்பேறு விடுப்பாக வழங்கப்படுகிறது என்பதையும் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
இந்தியாவிலேயே பெண்களுக்கான சமூக, பொருளாதாரச் செயல்பாடுகள் மூலமாக அவர்களுக்கு அதிகாரமளிப்பதில் தமிழ்நாடு எப்பொழுதுமே முன்னணியில் உள்ளது. 1921-இல் பெண்களுக்கு வாக்குரிமை அளித்ததாகட்டும், 1989-இல் சொத்துரிமை அளித்ததாகட்டும், பெண்ணுரிமை சார்ந்த முன்னெடுப்புகள் இங்கிருந்துதான் தொடங்கின. அது இன்றளவிலும் தொடர்கிறது என்பதற்கு மேற்காண் செயல்பாடுகளே சான்று.
**அறிவை விரிவுசெய்!**
நாட்டிலுள்ள இளைய தலைமுறையினரை அவையத்து முந்தியிருக்கப் செய்வது பெற்றோர் கடமை மட்டுமல்ல, அது ஓர் அரசின் கடமையும்கூட. கல்வி கற்பதில் உள்ள இடர்ப்பாடுகளைக் களைவதிலும், கல்வியை அனைவருக்கும் கொண்டுசேர்ப்பதிலும் தமிழ்நாடு எப்போதுமே முன்னோடி மாநிலம்தான். சர். பிட்டி. தியாகராயர் சென்னை மாநகராட்சிப் பள்ளிகளில் மதிய உணவு கொண்டுவந்தபோது அத்திட்டம் ஒரு விதையாக இம்மண்ணில் விழுந்தது. அவ்விதை இன்று ஆல்போல் வளர்ந்து காலை உணவுத் திட்டம் வரையிலும் தனது விழுதுகளைப் பரப்பியிருக்கிறது. முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம் மூலமாக, நாள்தோறும் 20 இலட்சம் மாணவ, மாணவியர் பயன்பெறுகின்றனர். இத்திட்டத்தின் மூலம் மாணவர் கவனிக்கும் திறன் அதிகரித்தல், வருகையில் முன்னேற்றம், தாமதமாக வருவது குறைதல் உள்ளிட்ட பல நன்மைகள் விளைந்துள்ளதாக மாநில திட்டக்குழுவின் ஆய்வுவறிக்கை கூறுகிறது.
நிதி ஆயோக் அமைப்பின் 2021-2022ஆம் ஆண்டுக்கான அறிக்கையின்படி, உயர்கல்வி சேர்க்கை விகிதத்தில் இந்தியாவிலேயே முதலிடம் வகிக்கும் மாநிலமாகத் தமிழ்நாடு திகழ்கிறது. கல்வி நிலையங்களில் தொடர்ச்சியாக செயல்படுத்தப்படும் திட்டங்கள் இத்தகைய வளர்ச்சியை எட்டுவதற்கு உறுதுணையாக இருந்துள்ளன. இலவசப் பேருந்து தொடங்கி, சீருடை, காலணி, மிதிவண்டி என்று மாணவர்களின் கல்விச் சூழலுக்குத் தேவையான
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 76.jpg
அத்தனை திட்டங்களும் இதற்குக் காரணமாக அமைந்துள்ளன. இன்று உயர்கல்வியைத் தொடர்வதற்கு ஊக்கமளிக்கும் வகையில் எண்ணற்ற திட்டங்கள் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளன.
கல்லூரிக் கனவு திட்டம் - பள்ளி மாணவர்கள் உயர்கல்வியைத் தேர்ந்தெடுக்க.
புதுமைப்பெண் மற்றும் தமிழ்ப்புதல்வன் திட்டங்கள் - கல்லூரிப் படிப்பின்போது பொருளாதாரச் சுமையைத் தவிர்க்க.
சிகரம் தொடு திட்டம் - கிராமப்புற மாணவர்களுக்குத் திறன் பயிற்சி வழங்க.
நான் முதல்வன் திட்டம் - இந்திய அளவிலான போட்டித் தேர்வுகளுக்குப் பயிற்சி அளிக்க.
'வெளியுலகில் சிந்தனையில் புதியுபுதிதாக, விளைந்துள்ள எவற்றிற்கும் பெயர்களெல்லாம் கண்டு, தெளிவுறுத்தும் படங்களோடு சுவடியெலாம் செய்து, செந்தமிழைச் செழுந்தமிழாய்ச் செய்வதவும் வேண்டும்' என்றார் பாரதிதாசன். அவ்வகையில் தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல் பணிகள் கழகத்தின் மூலம் பல்வேறு திட்டங்கள் முன்னெடுக்கப்பட்டுவருகின்றன. திசைதோறும் திராவிடம் மற்றும் முத்தமிழறிஞர் மொழிபெயர்ப்புத் திட்டம் ஆகியவற்றின் மூலமாக, தமிழில் உள்ள இலக்கியங்கள் ஆங்கிலம் உள்ளிட்ட உலகின் பிற மொழிகளுக்கும், பிற மொழியில் உள்ள சிறந்த இலக்கியங்கள் தமிழ்மொழிக்கும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுவருகின்றன. நாட்டுடைமையாக்கப்பட்ட நூல்கள், நூற்றாண்டு கண்ட ஆளுமைகளின் படைப்புகள் பாடநூல் கழகத்தின் மூலம் தொடர்ந்து வெளியிடப்பட்டுவருகின்றன. இது போன்ற திட்டங்கள் இந்தியாவில் வேறெந்த மாநிலத்திலும் இல்லை என்று துணிந்து சொல்லலாம்.
**உலகம் உண்ண உண்!**
தமிழ்நாட்டில் இரண்டு கோடிக்கும் அதிகமான குடும்ப அட்டைதாரர்கள் நியாயவிலைக் கடைகளின் மூலமாக அத்தியாவசிய உணவுப் பொருட்களைப் பெற்று வருகின்றனர். இந்தியாவிலேயே அனைவருக்குமான பொதுவிநியோகத்திட்டம் (Universal PDS) தமிழ்நாட்டில்தான் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இந்நிலையில் வயது முதிர்ந்தவர்கள் வீட்டில் தனியாக இருக்கும் சூழ்நிலையில் அவர்களுக்கான அத்தியாவசிய உணவுப் பொருட்களைப் பெற இயலாத நிலை இருந்து வந்தது. மேலும் மாற்றுத் திறனாளிகளும் இதே சூழ்நிலையால் அவதிக்கு உள்ளாகினர். இந்நிலையில் 65 வயதான முதியவர்கள் மற்றும் மாற்றுத் திறனாளிகளின் இல்லங்களுக்கே சென்று அத்தியாவசிய உணவுப் பொருட்களை வழங்கும் 'தாயுமானவர் திட்டம்' கடந்த ஆகஸ்ட் 2024-ஆம் ஆண்டு முதல் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இத்திட்டத்தின் மூலமாக மாதந்தோறும் 20.4 இலட்சம் மூத்த குடிமக்களும், 1.3 இலட்சம் மாற்றுத் திறனாளிகளும் பயன்பெறுகின்றனர்.
இதன் ஒரு பகுதியாக, பெற்றோர் இருவரையும் இழந்த குழந்தைகள் மற்றும் பெற்றோரில் ஒருவரை இழந்து மற்றொரு பெற்றோரால் பராமரிக்க இயலாத குழந்தைகளை அரவணைத்து தொடர்ந்து பாதுகாக்கும் வகையில் 'அன்புக் கரங்கள்' திட்டம் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பெற்றோரை இழந்த குழந்தைகளை அரவணைத்து, தொடர்ந்து பாதுகாக்கும் வகையில், 18 வயது வரையிலான பள்ளிப்படிப்பு முடியும் வரை இடைநிற்றல் இன்றி கல்வியைத் தொடர அவர்களுக்கு மாதம் ரூ.3,000 உதவித் தொகை வழங்கவும், பள்ளிப் படிப்பை முடித்த பிறகு கல்லூரிக் கல்வி மற்றும் உரிய திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சிகளை வழங்கவும் இத்திட்டம் துணைநிற்கிறது.
**பிரிவினை எங்கும் பேதமில்லை!**
'இந்தியாவில் இட ஒதுக்கீட்டு முறை செயல்படுத்தாமல் இருந்திருந்தால், தாழ்த்தப்பட்ட சாதியினரும், பழங்குடியினத்தவரும் மக்கள் பிரதிநிதிகள் ஆவதோ, உயர்கல்வி பெறுவதோ, அரசாங்க வேலைவாய்ப்பு பெறுவதோ இவ்வளவு விரைவாக நடந்திருக்க சாத்தியமில்லை' என்கிறார் பிரெஞ்சுப் பொருளாதார நிபுணர் தாமஸ் பிக்கெட்டி. கல்வி, வேலைவாய்ப்பில் இடஒதுக்கீடு கொண்டு வருவதில் ஏற்பட்ட தடையை எதிர்த்து முதல் அரசியலமைப்புச் சட்டத்திருத்தத்தைக் கொண்டு வரக் காரணமாக இருந்த மாநிலம் தமிழ்நாடு. பின்தங்கிய வகுப்பினர் அனைவருக்குமான 69% இட ஒதுக்கீடு என்பது தமிழ்நாட்டின் சமூகநீதிச் சாதனைகளில் ஒன்று. அந்த வரலாறு இன்றளவும் தொடர்கிறது. சமூகபொருளாதாரப் படிநிலைகளில் ஏற்றம் பெற்றபோதிலும் பண்பாட்டுப் படிநிலையில் ஜாதி இழிவு காரணமாக மறுக்கப்பட்ட உரிமைகள் தமிழ்நாடு அரசால் மீட்கப்பட்டுள்ளன.


<center>75</center>
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 77.jpg
(Image of Chief Minister Thiru. M.K. Stalin smiling gently amidst children dressed in red and white Santa Claus outfits)
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 78.jpg
அனைத்துச் சாதியினரும் அர்ச்சகராக வேண்டும் என்ற போராட்டம் தந்தை பெரியாரின் காலந்தொட்டு நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கிறது. 1971-ஆம் ஆண்டு அதற்கான சட்டம் கொண்டுவரப்பட்டபோதிலும் நீதிமன்றத்தடைகள் தொடர்ந்தன. 2006-ஆம் ஆண்டு தகுதியும், திறமையும் பெற்ற அனைத்து இந்துக்களும் ஜாதி வேறுபாடின்றி திருக்கோவில்களில் அர்ச்சகராவதற்கு வழிவகை செய்யப்பட்டது. இத்திட்டத்தினைச் செயல்படுத்தி இதுவரை 29 பயிற்சி பெற்ற அர்ச்சகர்களுக்குப் பணிநியமன ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. இவ்வரசு பொறுப்பேற்ற பின்னர், 12 பெண் ஓதுவார்கள் உட்பட 46 ஓதுவார்களுக்குப் பணி நியமன ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
**இப்புவி மக்களுக்கான அரசு!**
ஒரு நல்லரசானது அந்நாட்டு மக்களை அவர்களது மொழியில் ஆள வேண்டும்; அந்த நாட்டு மக்களின் மொழியில் அவர்களைத் தொடர்பு கொள்ள வேண்டும். அதற்கு அந்நாட்டின் அரசுப் பணியாளர்கள் அனைவரும் அந்த மொழியை அறிந்திருக்க வேண்டும். 2021-ஆம் ஆண்டுவரை தமிழ்நாடு அரசின் தேர்வாணையத்தால் நடத்தப்பட்ட தேர்வுகளில் தமிழ் தெரிந்திருக்க வேண்டும் என்கிற கட்டாயம் இல்லை. ஆங்கிலத்தின் துணை மட்டும் கொண்டு இத்தேர்வுகளை எழுதித் தேர்ச்சி பெறும் முறைதான் இருந்து வந்தது. இதன்மூலம் தமிழ் அறியாதவர்கள் தமிழ்நாடு அரசின் பணிகளில் அமரும் நிலை இருந்தது. 2021 ஆம் ஆண்டு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்களின் தலைமையிலான அரசு பொறுப்பேற்றதும் 2021-2022ஆம் ஆண்டு மனிதவள மேலாண்மைத் துறையின் மானியக் கோரிக்கை தொடர்பான உரையின்போது பின்வரும் அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டது. "தமிழக அரசுத் துறைகளில் உள்ள பணியிடங்கள் மற்றும் மாநில பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் உள்ள பணியிடங்கள் அனைத்திலும் தமிழக இளைஞர்களை 100 சதவீதம் நியமனம் செய்யும் பொருட்டு, தேர்வு முகமைகளால் நடத்தப்படும் அனைத்துப் போட்டித் தேர்வுகளிலும் தமிழ்மொழி பாடத்தாள் தகுதித் தேர்வாகக் கட்டாயமாக்கப்படும்" என்பதே அந்த அறிவிப்பு. இந்த அறிவிப்பிற்கிணங்க, தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் உள்ளிட்ட தமிழ்நாட்டில் உள்ள அனைத்துத் தெரிவு முகமைகளால் (Recruiting agencies) அரசுப் பணிகளுக்காக நடத்தப்படும் போட்டித் தேர்வுகள் அனைத்திலும், நியமன அலுவலர்களால் தேவைப்படும் நேர்முகனில் நடத்தப்படும் எழுத்துத் தேர்வுகளிலும் தமிழ்மொழித் தாளினை தகுதித் தேர்வாகக் கட்டாயமாக்க ஆணைகள் பிறப்பிக்கப்பட்டன.
**எல்லார்க்கும் எல்லாம்!**
மேலும் மாற்றுத் திறனாளிகளுக்குப் பதவி உயர்வில் 4% இடஒதுக்கீடு, மாற்றுப் பாலினத்தவர்களுக்குக் கூட்டுறவு வங்கிகளின் மூலம் மிகக் குறைந்த வட்டியில் கடன் (சிறகுகள் திட்டம்) போன்ற சமூகத்தின் விளிம்புநிலை மக்களுக்கான எண்ணற்ற திட்டங்களும் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. "எல்லார்க்கும் எல்லாம் என்றிருப்பதான இடம் நோக்கி நடக்கின்ற இந்த வையம்" என்பார் புரட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசன். இவ்வாரிகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட திராவிட மாதிரியின் திசைவழியில் வெற்றிநடை போட்டு வருகிறது தமிழ்நாடு அரசு. தொலைநோக்கான மக்கள்நலன் சார்ந்த திட்டங்கள் மூலமாக இந்தியாவின் பிற மாநிலங்களுக்கும் எடுத்துக்காட்டான திட்டங்களை, கொள்கை முடிவுகளை தமிழ்நாடு அரசு முன்னெடுத்துவரும் சூழலில், எல்லார்க்கும் எல்லாம் என்ற நிலையைத் தமிழர் அனைவரும் அடைவதற்கான நாள் வெகுதொலைவில் இல்லை எனலாம்.


<center>77</center>
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 79.jpg
(Image of a group of diverse young college students standing together proudly and confidently on a stage setup)
# கொள்கை வழி அரசு!
**சே. மெ. மதிவதனி,**
**வழக்கறிஞர்**
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 80.jpg
(Image of a large group of smiling students standing together beneath a massive bright banner that reads "கல்வியில் சிறந்த தமிழ்நாடு")
> **அ**றிவுசார் கொள்கை வழி பாரம்பரியத்தின் தொடர்ச்சிதான் இன்றைய தமிழ்நாடு அரசு. பொதுவாக 5 ஆண்டுகள் ஆட்சிபுரியும் ஒரு மாநில அரசு அதன் எல்லைக்குள் நின்று அம்மாநிலத்தின் வளர்ச்சிக்காக திட்டங்களையும், சட்டங்களையும் வகுக்கும். தங்களால் இயற்றப்பட்ட திட்டங்களும், சட்டங்களும் மக்களைச் சென்றடைவதன் மூலம் அம்மாநிலத்தின் வளர்ச்சியை உறுதிசெய்து, வளர்ச்சியின் தொடர்ச்சி வேண்டுமெனில் மீண்டும் அந்த ஆட்சி அரியணை ஏற வேண்டும் என்ற வகையில் பிரச்சாரங்கள் மேற்கொள்ளப்படும். அத்தகைய வளர்ச்சிக்கான சட்டத்திட்டங்களை
>

Here is the precise word-to-word text extraction from the provided pages, formatted sequentially with clean Markdown structures.
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 81.jpg
இயற்றும் நேரத்தில், பெரும்பாலும் வாக்கு வங்கியை மட்டுமே மனதில் நிறுத்திச் செயல்படும் அரசுகளும் உண்டு. தற்போதைய திராவிட மாடல் ஆட்சி இந்தச் சிந்தனையிலிருந்து சற்று வேறுபட்டு நிற்கிறது.
திராவிட மாடல் ஆட்சி என்பதைவிட திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் ஆட்சி அமைக்கும் நேரங்களில் எல்லாம், வாக்கு வங்கிக் கணக்கைச் சற்று பின்னுக்குத் தள்ளி தாங்கள் ஏற்றுக்கொண்ட கொள்கையை முன்னிறுத்தியே சட்டங்களையும் திட்டங்களையும் வகுப்பார்கள். அதிலும் குறிப்பாக தமிழ் சமூகத்தின் பெரும்பான்மை மக்களாக இருக்கும் பிற்படுத்தப்பட்ட, மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்ட, பட்டியலின, பழங்குடியின, ஏழை எளிய மக்களின் வாழ்வில் தங்களின் திட்டங்கள் சமத்துவத்தை ஏற்படுத்தவும், அவர்களின் வாழ்வியல் மேம்பாட்டினை உறுதிசெய்ய கல்வி, வேலைவாய்ப்பு, பொருளாதாரம் என்று அனைத்து நிலையிலும் உயரிய நிலையை அடைந்து, அதன் மூலம் அச்சமூகங்கள் தங்களின் சுயமரியாதையைத் தற்காத்துக்கொள்ளும் வண்ணம் சமூகநீதி வழியிலே நிர்வகிப்பார்கள். கொள்கை வழியில் ஈடுநடை போட அரசு உறுதியேற்கும் நேரத்தில், தங்களைவிட உயர் அதிகாரத்தில் இருக்கும் ஒன்றிய அரசு நெருக்கடியைத் தரும் நிலையில் கொள்கை சமரசம் செய்துகொள்ளும் சூழல் ஏற்படுவதும் ஒரு மாநில அரசுக்கு இயல்பாக ஏற்படும் சிக்கல்தான். ஆனால், ஒன்றிய அரசு எத்தகைய நெருக்கடிகளைக் கொடுத்தாலும் கொள்கை வழியில் நிற்போம்; அதன் துணையுடன் வென்று காட்டுவோம் என்ற உறுதியுடன் வென்று காட்டி இருக்கிறார் தமிழ்நாட்டின் முதலமைச்சர் முத்துவேல் கருணாநிதி ஸ்டாலின் அவர்கள்.
கல்வி வேலை வாய்ப்புகளில் பிற்படுத்தப்பட்ட மக்களின் உரிமையை நிலைநாட்டவும், தகுதி திறமை என்று காரணங்களைக் கூறி வாய்ப்பு மறுக்கப்பட்ட அச் சமூகங்களுக்கு சமூகநீதியின் வழியாக வாய்ப்பினை ஏற்படுத்திக் கொடுத்த நீதிக்கட்சியின் நீட்சியாகவும், சமத்துவம், சமூகநீதி, சுயமரியாதை, பகுத்தறிவு, மனிதநேயம் என்ற கோட்பாடுகளின் மீது கட்டி எழுப்பப்பட்ட பெரியாரியம் என்ற தத்துவத்தின் வழியிலும், மாநில சுயாட்சி, மொழி உரிமை என்ற பேரறிஞர் பெருந்தகை அண்ணாவின் உரிமைக் குரலின் தொடர்ச்சியாகவும், பெரியார் - அண்ணா கொள்கைகளுக்குச் செயல்வடிவம் கொடுக்கவும், விளிம்புநிலை மனிதர்களின் வாழ்வுக்கான சமூகப் பாதுகாப்பு கேடயத்தை உருவாக்கவும் தனது ஆட்சி அதிகாரத்தை முழுமையாகப் பயன்படுத்திய முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் திறன்மிகு நிர்வாகத்தின் அடுத்தகட்ட பாய்ச்சலாகவும் ஒருங்கிணைந்து தமிழ் சமூகத்திற்கு கிடைத்ததற்கு அரிய வாய்ப்புதான் கொள்கை வழியில் நிமிர்ந்து நிற்கும் தமிழ்நாடு அரசின் சாதனைகள்.
**அறிவு வறுமை நீக்கும் அரசு:**
சமூகத்தில் பொருளாதாரத்தால் ஏற்படும் வறுமை சூழலை நேரடியாக நம்மால் கண்டுகொள்ள முடியும். ஆனால், மூளைக்கு விலங்கிடும் காரியங்களை வெளிப்படையாகக்கண்டுகொள்ள வாய்ப்புகள் கிடையாது. காரணம், காலம் காலமாக இருப்பது, பழக்கவழக்கம். இதுதான் நடைமுறை என்று கூறி தமிழ் சமூகத்தில் ஏற்பட்டிருந்த அறிவு வறுமையை தமிழ்நாடு அரசு சத்தமில்லாமல் ஒழித்துக் கொண்டிருக்கிறது. அறிவு வறுமையை நீக்கி அனைவரும் பகுத்தறிவாளராக மாறுவதற்கான விதையை தமிழ்நாட்டில் விதைத்தவர் தந்தை பெரியார். பகுத்தறிவுடன் கூடிய கல்விதான் சமூகத்தை உயர்த்தும் என்பதில் உறுதியுடன் நின்ற பெரியார் அவர்களின் வழியில், பாடப் புத்தகம் கொடுக்கும் கல்விக்கு நிகராக வாசிப்பு பழக்கம் தமிழ் சமூகத்தை சமத்துவ சமூகமாக மலர செய்வதற்கு வாய்ப்புகளை ஏற்படுத்தும் என்ற உயரிய நோக்கில் தமிழ்நாடு முழுவதும் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் 'புத்தகக் கண்காட்சியை' தமிழ்நாடு அரசு நடத்திவருகிறது. 2021-ஆம் ஆண்டு ஆட்சிப் பொறுப்பேற்ற ஆண்டிலிருந்து இதற்கான முயற்சிகள் தொடர்ந்து எடுக்கப்பட்டு, தமிழ்நாட்டின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் அந்த மண்ணிற்குரிய படைப்பாளர்களை ஊக்குவிக்கும் வகையிலும், வாசிப்புப் பழக்கத்தை மாணவர்கள் இளைஞர்களிடையே அதிகப்படுத்தவும், சமூகத்தை புரிந்து கொள்ளவும் இது பயன்படும் வண்ணம் அதனை ஏற்பாடு செய்கிறார்கள். சென்னைக்கு வந்துதான் புத்தகங்களைப் பெற முடியும் என்ற நிலையை மாற்றி அந்தந்த மாவட்டங்களில் புத்தகக் கண்காட்சிக்குச் செல்லும் மக்களின் எண்ணிக்கையை இதன்மூலம் உறுதிப்படுத்தி இருக்கிறார்கள்.
**சமத்துவ நோக்கில் பெயர்கள் மாற்றம்:**
இந்தியா முழுமைக்கும் ஒருவரின் பெயரை வைத்து அவர்களின் ஜாதியைக் கண்டறியும் வகையில் பெயருக்கு பின்னால் ஜாதிய பெயர் இடம் பெற்று இருக்கும். ஜாதி ஒருபோதும் அடையாளமாகாது என்பதில் உறுதியாக நின்று, தனது பெயருக்குப் பின்னால் இருந்த ஜாதிய ஓட்டை மட்டுமல்லாமல் தமிழ் சமூகத்தின் ஒட்டுமொத்த ஜாதியை ஒட்டுகளையும் துடைத்தெறிந்தார் தந்தை பெரியார். பாடப்புத்தகங்களிலும், தெருக்களிலும், விடுதிகளிலும் ஒட்டி இருந்த ஜாதிய அழுக்குகளை தனது
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 82.jpg
ஆட்சியின் துணைக் கொண்டு தமிழ்நாட்டின் முதலமைச்சர் நீக்குவதற்கான முயற்சிகளை மேற்கொண்டு வருகிறார். மேலும், மிகப்பெரிய சாதனையாக ஜாதியப் பெயர் தாங்கிய விடுதிகளுக்கு 'சமூகநீதி விடுதிகள்' என்று பெயர் மாற்றி, இந்த அரசு சமத்துவத்திற்கான அரசு என்பதை உறுதிப்படுத்தி இருக்கிறார்.
**சொல்லிலும் செயலிலும் சுயமரியாதை:**
செயலால் மட்டுமல்ல சிந்தனையால்கூட யார் ஒருவரின் சுயமரியாதையும் பாதிப்புக்கு உள்ளாகச் கூடாது என்பதுதான் தந்தை பெரியார் முன்னிறுத்திய திராவிட தத்துவத்தின் அடிநாதம். அவ்வகையில், தான் இயற்றும் சட்டத்திட்டங்களின் பெயர்கள்கூட சமூகத்தின் எல்லா ஒடுக்கு முறைகளுக்கும் ஆளாகும் பெண்களின் சுயமரியாதையை கேள்விக்குறியாக்கும் வண்ணம் இருந்துவிடக்கூடாது என்பதில் முதலமைச்சர் உறுதியாக இருக்கிறார். அதன் வெளிப்பாடுதான் 'உதவி' என்ற சொற்கள் 'உரிமையாக' மாற்றப்பட்டு இருக்கிறது; சுயமரியாதை உணர்வுடன் தங்களின் வாழ்க்கையின் அடுத்த கட்டத்தை நோக்கி நகரும் பெண்களுக்கு 'தோழியாக' விடுதிகள் காத்திருக்கிறது; கல்வி கற்று உயரப் பறந்து 'புதுமைப் பெண்களாக மாற அரசு அடித்தளம் அமைக்கிறது; ஆண்கள் மட்டுமல்ல பெண்களும் முதல்வர்கள் தான் என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது 'நான் முதல்வன்'; சுய உதவிக் குழுக்கள் 'மதியுடன் நிரம்பி இருக்கின்றன; வீட்டை விட்டு பயணிக்கத் தொடங்கும் பெண்களுக்கு 'விடியல் பயணங்கள்' காத்து நிற்கின்றன. மேற்சொன்ன அனைத்தும் தமிழ்நாட்டுப் பெண்களின் சுயத்தை மீட்டெடுக்கும் திட்டங்களும் அதன் சொற்களில் அடங்கியுள்ள சுயமரியாதை உணர்வும் தான். அனைத்திலும் முத்தாய்ப்பாக இந்தியா முழுமைக்கும் பேசு பொருளாகி இருக்க வேண்டிய அதிமுக்கியத் திட்டம்தான் தனியாக வாழும் பெண்கள், கணவனால் கைவிடப்பட்டவர்கள், விவாகரத்தானவர்கள், குடும்பங்களில் இருந்து பிரிந்து வாழும் பெண்கள் தங்களின் உணவு உரிமையைப் பாதுகாக்க குடும்பஅட்டை பெறலாம் என்று தமிழ்நாடு அரசு 2021 ஆம் ஆண்டு ஏற்படுத்திய ஆணை. தங்களின் ஆவணங்களை பெறுவதற்காக ஏச்சுப் பேச்சுக்களையும், அவதூறுகளையும், வன்முறை சொற்களையும் எதிர்கொண்டு வந்த பெண்கள் இனி எனக்கு அந்த நிலை தேவையில்லை, அரசு எங்களுக்கான ரேஷன் கார்டை வழங்குகிறது என்று பெருமிதத்துடன் உரக்கச் சொல்கிறார்கள். பெறப்பட்டது குடும்பஅட்டை மட்டுமல்ல; மறுதலிக்கப்பட்ட அவர்களின் சுயமரியாதையும்தான்.
**நீங்களும் முதலாளிகள்:**
சமூகத்தின் ஏற்றத்தாழ்வுகளைக் களைவதற்கு , பொருளாதார மேம்பாடு அவசியமான கூறுகளில் ஒன்று. ஆனால் பிறப்பின் அடிப்படையில் உயர்வு - தாழ்வு பேசும் ஒரு சமூகத்தில் சம வாய்ப்பும், சம அனுபவமும் மறுக்கப்படும்; எனவே அனைவருக்கும் சம வாய்ப்பும் சம அனுபவமும் கிடைக்கப்பெற்றால் தான் பொருளாதார வளர்ச்சி சாத்தியப்படும் என்ற தந்தை பெரியாரின் கொள்கையினையும், "முதலாளியின் லாபத்தைக் காக்கும் அரசு அல்ல; தொழிலாளியின் வாழ்வைக் காக்கும் அரசே மக்கள் அரசு" என்ற பேரறிஞர் பெருந்தகை அண்ணாவின் கொள்கை அரசியல் நோக்கிலும் நின்று, 'முதலமைச்சரின் - ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் சமூகப் பொருளாதார மேம்பாட்டுக்கான தொழில்முனைவுத் திட்டம்' என்ற திட்டத்தை தமிழ்நாடு அரசும் முதலமைச்சரும் நிறைவேற்றி வருகின்றனர். ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியின சமூகத்தைச் சார்ந்தவர்கள் தங்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்தி, பொருளாதாரச் சூழலில் உயர்ந்து, அவர்களும் முதலாளிகளாக வலம் வர வேண்டும் என்ற உயரிய நோக்கில் தென்னிந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில்தான் முதன் முறையாக 'ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் தொழில் முனைவோர் கண்காட்சி மற்றும் கருத்தரங்கம்' 2024ஆம் ஆண்டு நடைபெற்றது. இயற்கை முறையில் தயாரிக்கப்படும் உணவுப் பொருட்கள், தேநீர் தொடங்கி மின்னணுப் பொருட்கள் வரை மக்கள் அவர்களின் தயாரிப்புகளை சந்தைப்படுத்தியும், அடுத்த கட்ட ஏற்றுமதிகளுக்கு கையெழுத்திட்டும் அவர்களின் சமூக பொருளாதார மேம்பாடு உறுதிசெய்யப்பட்டது.


<center>81</center>
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 83.jpg
(A close-up photograph capturing two hands clasped warmly and firmly together, symbolizing support, trust, and connection)
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 84.jpg
**அனைவருக்கும் அனைத்தும் !**
அனைவருக்கும் அனைத்தும் என்ற கொள்கை வழியில் திறம்பட பயணிக்கும் தமிழ்நாடு அரசு அனைவருக்கும் சம வாய்ப்பினை ஏற்படுத்தித் தரும் நோக்கில் அரசுப் பள்ளி மாணவர்களுக்கு 'செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) குறித்து கற்றுத் தருகிறார்கள். நான் முதல்வன் திட்டம் மூலம் அரசுப் பள்ளி மாணவர்கள் வெளிநாடுகளுக்குச் சென்று பயிற்சிபெறும் வாய்ப்பையும் ஏற்படுத்துகிறார்கள். இன்னும் 20 ஆண்டுகளில் தகவல் தொழில்நுட்பம் தான் உலகத்தை ஆள இருக்கிறது என்ற தொலைநோக்குடன், தமிழ்நாட்டின் அரசுப் பள்ளி மாணவர்களுக்கு 'கணினி அறிவியல்' பாடத்தை முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் தனது அரசு மூலம் கொண்டுவந்து சேர்த்ததைப் போல், அடுத்த பத்தாண்டுகளில் AIதான் உலகை ஆளப்போகிறது என்ற தொலைநோக்குப் பார்வையுடன் கிராமப்புற மாணவர்களுக்கும் இதனைக் கொண்டுசேர்க்கும் முயற்சியினை தமிழ்நாடு அரசு மேற்கொள்கிறது.
**தெருக்கள் முதல் கோவில் வரை:**
ஒரு அரசு எங்கள் பாதை இதுதான் என்பதை அறுதியிட்டுக் கூறுவது எளிமையான காரியம்; அதன் வழி நடப்பதே அரிதான ஒன்று. தந்தை பெரியாரின் கொள்கை வழியில் நடப்போம் என்று உரக்கச் சொன்ன தமிழ்நாட்டின் முதலமைச்சர், தெருக்களில் நடப்பதற்கு உரிமை அற்ற சமூகங்களின் உரிமைக்காக கேரள மாநிலம் வைக்கம் வரை சென்று போராடி வெற்றி பெற்ற தந்தை பெரியாரின் நினைவினைப் போற்றும் வகையிலும், இந்த தலைமுறைக்கு மனிதநேய வரலாற்றின் சுவடுகளை எடுத்து இயம்பும் வகையிலும், தீண்டாமைக்கு எதிரான உணர்வு நம்மில் ஏற்பட வேண்டும் என்ற நோக்கிலும் 'வைக்கம் நூற்றாண்டு விழாவை' பல்வேறு வகைகளில் தமிழ்நாடு அரசு ந த்திக் காட்டியது. வரலாற்றில் நாம் கடந்துவந்த கொள்கைப் பாதையினை நவீனத்துவத்துடன் இன்றைய தலைமுறை புரிந்து கொள்ளும் வண்ணம் அனைத்து நிகழ்ச்சிகளும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு, தமிழ்நாடு, கேரளம் ஆகிய மாநிலங்களில் சமத்துவ - பகுத்தறிவுச் சுடர் மீண்டும் ஏற்றப்பட்டு இருக்கிறது. தெருக்களில் நடக்க முடியாமல் இருந்த சமூகங்களை கோவில் கருவறைக்குள் அழைத்துச் செல்ல வேண்டும் என்ற தந்தை பெரியாரின் உறுதியான இலக்கையும், பெரியார் நெஞ்சில் தைத்த முள்ளை அகற்ற வேண்டும் என்ற முத்தமிழறிஞர் கலைஞரின் முன்னெடுப்பையும், ஒருசேர செய்து காட்டி இருக்கிறது திராவிட மாடல் அரசு. அன்று வைக்கம் வீதிகளில் நடப்பதற்குக்கூட உரிமை மறுக்கப்பட்ட சமூகங்கள் இன்றைக்கு தமிழ்நாட்டின் கோவில்களில் மந்திரம் ஓதும் நிலையை தமிழ்நாடு அரசு ஏற்படுத்தி இருக்கிறது.
நிதி நெருக்கடி வந்தபோதும் கல்வியில் சமரசமின்மை; ஒன்றிய அரசின் மக்கள் விரோத சட்டங்களுக்கு எதிர்ப்பு; என் மக்களைக் காத்து நிற்பேன் என்று யாருக்கும் அடிபணியாத உணர்வு; இயற்றும் ஒவ்வொரு திட்டங்களிலும் சமத்துவ - பகுத்தறிவுப் பார்வை; கல்வி நிலையங்களில் பகுத்தறிவு அறிவியல் சிந்தனைகளுக்கு மட்டுமே முன்னுரிமை என்ற உறுதிப்பாடு; சொல்லிலும், செயலிலும் திராவிடத்தின் அனைவருக்கும் அனைத்தும் என்ற சமூகநீதி; அனைவரையும் உள்ளடக்கிய பொருளாதார வளர்ச்சி என்ற கொள்கை வழி அரசுதான் தமிழ்நாட்டில் நடைபெறும் திராவிட மாடல் அரசு.


<center>83</center>
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 85.jpg
(An image of Chief Minister Thiru. M.K. Stalin interacting warmly with a group of young female college students holding up their new free laptops supplied by the government)
# இளைஞர் ஏக்கம் உடைத்து ஊக்கம் படைத்த திராவிட மாடல்!
**இந்திரகுமார் தேரடி,**
**ஊடகவியலாளர்**
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 86.jpg
(An image showing Chief Minister M.K. Stalin dressed in academic convocation robes presenting a graduation certificate degree to a smiling young female graduate)
> **வெள்ளத் தனைய மலர்நீட்டம் மாந்தர்தம்**
> **உள்ளத் தனையது உயர்வு. (குறள் 595)**
> **த**ண்ணீரின் அளவுதான் அதில் மலர்ந்துள்ள தாமரைத் தண்டின் அளவும் இருக்கும் அதுபோல மனிதரின் வாழ்க்கையின் உயர்வு அவர் மனத்தில் கொண்டுள்ள ஊக்கத்தின் அளவே இருக்கும்.
> *- முத்தமிழறிஞர் கலைஞர்.*
> 
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 87.jpg
ஊக்கத்தின் பொருட்டே உயர்வு. ஊக்கம் இல்லாத தனிமனிதன் மட்டுமல்ல ஊக்கம் இல்லாத தலைமுறையும் சமுதாயமும்கூட முன்னேற முடியாது. அடிமைகளாக வாழ்வதே விதி என்று எண்ணியிருந்த தலைமுறைக்குச் சுயமரியாதை உணர்வூட்டி ஊக்கமளித்தார் தந்தை பெரியார். மறுக்கப்பட்ட உரிமைகளைப் பெற்றுவிட மாட்டோமா என்ற ஏக்கத்தை ஊக்கமாக்கி அரசியல் அதிகாரத்தைச் சாமானியருக்கும் கொண்டு சேர்த்தார் பேரறிஞர் அண்ணாசமத்துவம் அடைவதற்கு இன்னும் எத்தனை படிகள்தான் தாண்டுவது என்று துவண்ட தமிழருக்குத் தூண்டுகோலாக நின்று வழிகளைத் திறந்தார் கலைஞர். இனி எந்தத் தலைமுறைக்கு வாய்ப்புகும் அந்தத் தலைமுறைபோல் தலைமை என்று துவண்டு கிடந்த மக்களுக்கு 'விடியல்' என்ற பாதையைக் காட்டி, எல்லார்க்கும் எல்லாம் என்று அரவணைத்து, தடைகளை உடைத்துச் சாதிக்க ஊக்கமளித்து சாதனையாளர்கள் நிறைந்த சமூகமாகத் தமிழ்ச் சமூகத்தை மாற்றிவருகிறார் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள்.
**ஊக்கம் மிக்க இளம் தலைமுறை:**
நமக்கு எதற்கு மருத்துவக் கல்வி? நமக்கெல்லாம் கிடைக்குமா ஒன்றிய அரசுப் பணி? என்று 2021க்கு முன்பு வரை ஊக்கத்தை இழந்து தவித்துத்தான் இருந்தது தமிழ்நாடு. ஆனால் நான் முதல்வன், புதுமைப் பெண், தமிழ்ப் புதல்வன் என்று கல்வியில், வேலைவாய்ப்பில், முன்னேற்றத்தில் பாய்ச்சலை நிகழ்த்தி, நூற்றாண்டுகளாய் இருந்த ஏற்றத் தாழ்வுகளைத் துடைத்தெறிந்து வருகிறது திராவிட மாடல் தமிழ்நாடு அரசு.
ஒரு சமூகத்தின் முன்னேற்ற விதைகள், அதன் இளம் தலைமுறையிடமே இருக்கின்றது. தமிழ்நாட்டின் இளம் தலைமுறையினர் ஊக்கம் பெற்றபோதெல்லாம் தமிழ்நாடு அடுத்தகட்டப் பாய்ச்சலை நிகழ்த்தியுள்ளது. கல்வி, விளையாட்டு, வேலைவாய்ப்பு ஆகியவற்றில் சம வாய்ப்புகளும் முன்னேற்றத்திற்கான வளங்களும் அதற்கு இன்றியமையாதது.
மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் திரு. உதயநிதி ஸ்டாலின் அவர்களின் கீழ் இயங்கும் தமிழ்நாடு அரசு சிறப்புத் திட்டச் செயலாக்கத் துறையின் பல்வேறு முன்னெடுப்புகள் அவற்றைச் சாத்தியப்படுத்தி வருகின்றன. கல்லூரிக் கனவு, நான் முதல்வன், வெற்றி நிச்சயம் போன்ற திட்டங்கள் இளம் தலைமுறையின் எதிர்காலத்தை வளப்படுத்த இந்தியாவின் வேறு எந்த மாநிலமும் செய்யாதவற்றைச் செய்தும் வேறு எந்த மாநிலத்தாலும் சாத்தியப்படுத்த முடியாதவற்றைச் சாத்தியப்படுத்தியும் வருகின்றன.
"கல்வியின் மூலம் சர்வதேச நிறுவனங்களில் பணிபுரியும் சிறப்பான மாணவர்களைத் தமிழ்நாடு உருவாக்கி இருக்கிறது. இந்தியாவுக்கென்று ஒரு மாடல் இருக்குமென்றால் அது தமிழ்நாடு மாடலாக மட்டுமே இருக்க முடியும்" என்று இங்கிலாந்து பேராசிரியர் கிறிஸ்டோபர் ஜாபர்லா புகழாரம் சூட்டியுள்ளார்.
சமுதாய முன்னேற்றத்துக்கு உதவும் கல்வி, மனித வளர்ச்சிக்கு உதவும் வேலை வாய்ப்புகள் மற்றும் தொழில்முனைவு வாய்ப்புகள் ஆகியவற்றோடு தேவையான பயிற்சிகள் வழங்குவதன் மூலமாகவே ஆரோக்கியமான இளம் தலைமுறையை உருவாக்க முடியும்.
**போட்டித் தேர்வுகளில் சாதிக்கும் தமிழ்நாட்டு இளைஞர்கள்:**
ஒன்றிய அரசின் குடிமைப் பணியாளர் தேர்வாணையம் நடத்தும் தேர்வுகளின் மூலம் தேர்வாகின்ற குடிமைப் பணியாளர்களில் தமிழர்கள் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்க நான் முதல்வன் திட்டத்தின் மூலமாகச் செயல்படுத்தப்படும் UPSC தேர்வுக்கான தொடர் பயிற்சி மற்றும் வழிகாட்டல் வழங்கப்படுகிறது. முதல் நிலைத் தேர்வுக்கு ரூ.7500 ஊக்கத்தொகை, முதன்மைத் தேர்வுக்கு ரூபாய் 25,000 ஊக்கத்தொகை, நேர்முகத் தேர்வுக்கான பயிற்சிக்கு ரூபாய் 50,000 ஊக்கத்தொகையும் வழங்கி வருகிறது தமிழ்நாடு அரசு. ஒவ்வொரு ஆண்டும் முதல்நிலைத் தேர்வுக்குத் தயாராக 10 மாதங்களுக்கு, மாதம் ரூ.1000 மாணவர்களைத் திரையிடல் (Screening test) மூலமாகத் தேர்ந்தெடுத்து ரூ.7500 ஊக்கத்தொகை அளிக்கப்படுகிறது.
2023 குடிமைப் பணி முதல்நிலைத் தேர்வில் வென்ற 453 பேர் ரூ.25,000 ஊக்கத்தொகை பெற்றனர். அவர்களில் நேர்முகத் தேர்வில் வெற்றி பெற்ற தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 47 மாணவர்களில் 39 மாணவர்கள் இத்திட்டத்தின் மூலம் பயனடைந்தவர்கள். அவர்களில் 6 மாணவர்கள் அகில இந்திய அளவில் முதல் 100 இடங்களில் இடம் பிடித்து சாதனை படைத்துள்ளனர்.
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 88.jpg
2024 இந்திய குடிமைப்பணியின் முதல்நிலைத் தேர்வுக்கு 1000 பேர் திரையிடல் தேர்வு மூலமாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு அவர்களுக்கு ரூ.7500 ஊக்கத்தொகை பெற்றனர். அவர்களில் 559 மாணவர்கள் முதல்நிலைத் தேர்வில் வென்று ரூ.25,000 ஊக்கத்தொகை பெற்று முதன்மைத் தேர்வுக்குப் பயிற்சி பெற்றனர். அவர்களில் 134 பேர் முதன்மைத் தேர்வில் வென்று ரூ.50,000 ஊக்கத்தொகை பெற்றனர். இறுதியாக நேர்முகத் தேர்வில் 50 பேர் வெற்றி பெற்றனர். அவர்களில் 18 பேர் நான் முதல்வன் மற்றும் அகில இந்திய குடிமைப்பணி பயிற்சி மையம் இணைந்து நடத்திய உறைவிடப் பயிற்சித் திட்டத்தில் பயிற்சி பெற்றவர்கள்! அவர்களில் 4 பேர் அகில இந்திய அளவில் முதல் 50 இடங்களைப் பெற்றனர். அதிலும் மாணவர் சிவசந்திரன் அகில இந்திய நிரலில் 23ஆம் இடத்தைப் பெற்று சாதனை படைத்தார். 2024ஆம் ஆண்டில் குடிமைப் பணிகள் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்ற தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 57 பேரில் 50 பேர் இத்திட்டத்தின் கீழ் பயிற்சி பெற்றவர்கள்.
2025 இந்திய குடிமைப்பணியின் முதல்நிலைத் தேர்வில் 659 பேர் தேர்ச்சியடைந்து ரூ.25,000 ஊக்கத்தொகை பெற்றனர். இவர்களில் 155 பேர் முதன்மைத் தேர்வில் வெற்றி பெற்று நேர்முகத் தேர்வுக்காக ரூ.50,000 ஊக்கத்தொகை பெறுகின்றனர். இவர்களில் 87 பேர் அகில இந்திய குடிமைப் பணித் தேர்வு மையத்தில் பயிற்சி பெற்றவர்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
நான் முதல்வன் யு.பி.எஸ்.சி (UPSC) ஊக்கத்தொகைத் திட்டத்தின் வெற்றியை அடுத்து, 2024-2025-இல், எஸ்.எஸ்.சி (Staff Selection Commission), ரயில்வே (RRB) மற்றும் வங்கித் தேர்வுகளில் (IBPS) தமிழ்நாட்டு இளைஞர்கள் அதிக அளவில் தேர்ச்சி பெற ஆண்டுதோறும், 1,000 மாணவர்களுக்குத் தங்கும் வசதியுடன் கூடிய தரமான உறைவிடப் பயிற்சி வழங்கும் திட்டம் அறிவிக்கப்பட்டது. இத்திட்டத்தில், 1000 மாணவர்கள் மதிப்பீட்டுத் தேர்வு மூலம் தேர்வு செய்யப்பட்டு அவர்களுக்கு உணவு, உறைவிடத்துடன் கூடிய பயிற்சிகள் சென்னை, மதுரை, கோயம்புத்தூர் பகுதிகளில் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
கடந்த 2 ஆண்டுகளாக ஒன்றிய குடிமைப் பணிக்குத் தேர்வாகும் தமிழ்நாடு இளைஞர்களில் 82%க்கு மேற்பட்டோர் நான் முதல்வன் திட்டப் பயனாளிகள். ஆண்டுதோறும் ஒன்றியக் குடிமைப் பணிகளுக்குத் தேர்வாகும் இளைஞர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்துக் கொண்டே இருப்பது தான் தமிழ்நாட்டு இளைஞர்கள் ஊக்கத்தோடு இருப்பதற்கான சான்று.
**இனி யார் கனவும் வீண்போகாது!**
**சாரணப் பெயர்**
கீழடியைச் சேர்ந்த அக்பர்அலி -- பவுசியா பேகம் தம்பதியரின் மூத்த மகன் முகமது பாஷா (17). மாற்றுத்திறனாளியான இவர் கீழடி ஊராட்சி ஒன்றியத் தொடக்கப் பள்ளியில் 1 முதல் 5ஆம் வகுப்பு வரையும், தொடர்ந்து, கீழடி அரசு மேல்நிலைப்பள்ளியில் 6 முதல் 12ஆம் வகுப்பு வரை படித்தார். தற்போது சென்னை IITயில் பி.டெக் மெட்டலர்ஜிக்கல் அண்ட் மெட்டீரியல் இன்ஜினியரிங் படிக்க தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளார். "ஈரோட்டில் நான் நான் முதல்வன் திட்டத்தின் கீழ் நடந்த ஜேஇஇ (JEE) தேர்வுக்கான பயிற்சி வகுப்பில் 45 நாட்கள் கலந்து கொண்டேன். இத்தேர்வில் வெற்றி பெற நான் முதல்வன் திட்டமே உதவியது. தமிழ்நாடு அரசுக்கும், மாண்புமிகு முதலமைச்சர் திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்களுக்கும் நன்றி" என்கிறார் அம்மாணவர்.
தந்தையை இழந்து, தாயின் அரவணைப்பில் 2 சகோதரிகள், 1 சகோதரருடன் பிறந்த மாணவி ராஜேஸ்வரி, பழங்குடியினர் பிரிவைச் சேர்ந்தவர். கல்வராயன் மலை அரசு பழங்குடியினர் உண்டி உறைவிட மேல்நிலைப் பள்ளியில் பயின்று ஆதிதிராவிடர் நலத்துறைப் பள்ளியில் தமிழ்நாடு அரசு நடத்திய JEE பயிற்சி வகுப்பில் பயனடைந்து, தற்போது ஐஐடியில் Aerospace Engineering படிப்பில் சேர்ந்துள்ளார். கல்வராயன் மலைப்பகுதியில் இருந்து சென்னை ஐஐடியில் இடம்பிடித்த முதல் பழங்குடியின மாணவி என்ற பெருமையைப் ராஜேஸ்வரி பெற்றுள்ளார். இது குறித்து ராஜேஸ்வரி கூறுகையில், "இந்திய விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் (இஸ்ரோ) பணியில் சேர்ந்து தமிழ்நாட்டிற்குப் பெருமை சேர்ப்பேன். தந்தை இல்லாத எனக்கு முதல்வர் ஸ்டாலின் தந்தையாக எனது உயர் கல்விச் செலவை ஏற்பதும், வீடு வழங்கியுள்ளதும் மிகவும் மகிழ்ச்சியாக உள்ளது. அவருக்கு எனது மனமார்ந்த நன்றியினைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்" என்றார்.
2025 டிசம்பர் 25 அன்று வெளியான ஸ்டேட் வங்கித் தேர்வு முடிவுகளைப் பார்த்த நாமக்கல்லைச் சேர்ந்த மாணவி சுமதி, முதல் முயற்சியிலேயே வெற்றி பெற்ற களிப்பில் 'நாம ஜெயிச்சிட்டோம்ப்பா' என்று துள்ளிக் குதிக்க, அவரது அப்பா, 'நான் பட்ட கஷ்டமெல்லாம் வீணாப் போகல கண்ணு' என்று தனது மகளை உச்சி முகர்ந்து வாழ்த்தினார். இந்தக் காட்சி இணையத்தில் வைரல். அந்த மாணவி நான் முதல்வன் திட்டத்தின் கட்டணமில்லா உண்டு-உறைவிடப் பயிற்சித் திட்டப் பயனாளி! இன்று அவர் SBI-PO!
இனி தமிழ்நாட்டில் எந்த இளைஞரின் உழைப்பும் வீண் போகாது! எந்தப் பெற்றோரின் ஏக்கமும் பதிலற்றுப் போகாது! அத்தனை மக்களின் கனவுகளும் நனவாகும்! என்ற நம்பிக்கையை விதைத்துள்ளனர் தமிழ்நாட்டின் மாண்புமிகு முதலமைச்சரும், மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சரும்!
'அப்பாவாக நான் இருக்கிறேன்' என்று பெண்களின் பாதுகாப்பை வலியுறுத்தி தமிழ்நாட்டின் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள் ஒரு காணொளி வெளியிட்டிருந்தார் அதனைச் செயலியேறும் நிரூபித்துக் காட்டியுள்ளார்.


<center>87</center>
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 89.jpg
**இளம் பெண்கள் பாதுகாப்பு:**
பாலின சமத்துவத்தைக் காப்பதும், பெண்களின் சமூக-பொருளாதார சுதந்திரத்தை உறுதியிடுத்துவதும் தான் பெண்கள் மீதான குற்றங்களைத் தடுக்க உதவும் என்று உலக அளவில் பெண்கள் பாதுகாப்பு குறித்து ஐநா உள்ளிட்ட பன்னாட்டு மன்றங்கள் வலியுறுத்துகின்றன. இன்று மொத்த நாட்டிலும் வேலைக்குச் செல்லும் பெண்களில் 40% பேர் தமிழ்நாட்டுப் பெண்கள்! அதாவது இந்தியாவில் வேலைக்குச் செல்லும் 100 பெண்களில் 40 பேர் தமிழ்நாட்டினர்! பாதுகாப்பும் அச்சமற்ற சூழலும் இல்லாத ஒரு இடத்தில் இதனைச் சாத்தியப்படுத்தவே முடியாது! தமிழ்நாடு பெண்களுக்குப் பாதுகாப்பான மாநிலமாக விளங்குவதையே இந்தப் புள்ளிவிவரம் உணர்த்துகிறது. பெண்கள் மீதும் இளம் தலைமுறையினர் ஏதேனும் பாதிப்புக்கு உள்ளானால் உடனடியாக நடவடிக்கை எடுத்துச் சட்ட ஒழுங்கினைச் சரிவரப் பேணுவதே இந்நிலைக்குக் காரணம்.
**திராவிட மாடல் என்றால் தரம்:**
திட்டத்தின் நேரடிப் பயனாளிகளைக் கடந்தும் இத்திட்டங்கள் மாணவர்களிடையே தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி வருகிறது. நாமும் பயனாளி ஆக வேண்டும் என்ற ஊக்கம் ஒரு பக்கம், அவர்களைப் பார்த்து நாமும் தயாராவோம் என்று மாணவர்களுக்கே உரிய போட்டி மனப்பான்மை ஒரு பக்கம் என்ற ஆரோக்கியமான சூழலை உருவாக்கியுள்ளது திராவிட மாடல் அரசு. இந்தத் தேர்வுகளுக்கெல்லாம் எப்படித் தயாராவது என்ற அறிமுகமே பல காலமாக இல்லாதிருந்த நிலையில் தற்போது அனைத்து அரசுப் பள்ளி மாணவர்களுக்கு அவரவர் கல்லூரிகளின் மூலமாகவே ஒன்றிய அரசுப் பணிகள், மாநில அரசுப் பணிகள், தனியார் வேலை வாய்ப்புகள் போன்றவற்றுக்கான அறிமுகமும், அதற்கான பயிற்சியும் வழிகாட்டலும் நேரடியாக வழங்கப்படுகிறது. வாய்ப்புகள் மறுக்கப்பட்டு ஒடுக்கப்பட்ட சமூகத்திற்கு வாய்ப்புகள் குறித்த விழிப்புணர்வே இருக்காது. அந்நிலையை மாற்றிச் சமவாய்ப்புக்கான அடித்தளத்தைத் தமிழ்நாடு அரசு 'நான் முதல்வன்' திட்டத்தின் மூலமாக உருவாக்கி வருகிறது.
**திராவிட மாடல் என்றால் நம்பிக்கை:**
மேல்நிலை வகுப்பில் தேர்ச்சி பெற்றபின் இடைநிற்றலைத் தடுக்க 'உயர்வுக்குப் படி' என்று ஊக்குவித்து 2 ஆண்டுகளில் 77,752 மாணவர்கள் தங்கள் கல்லூரிக் கனவினைக் கைப்பிடித்துள்ளனர். 12ஆம் வகுப்புக்குப் பிறகு என்ன செய்யப்போகிறோம் என்ற தடுமாற்றத்தில் சிக்கித் திணறும் மாணவர்களுக்குக் 'கல்லூரிக் கனவு' என்று வழிகாட்டு முகாம்களை ஒருங்கிணைத்து, 2024ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் மட்டும் கிட்டத்தட்ட 1,12,000 மாணவர்கள் இதனால் வழிகாட்டல்களைப் பெற்றுள்ளனர்.
தனியார் கல்லூரிகளில் சேர்ந்தால்தான் Campus Placement கிடைக்கும் என்ற நிலையை மாற்றி, அரசு பொறியியல், கலை-அறிவியல் கல்லூரி மாணவர்களுக்கு Campus Drives, Pooled Campus Drives எனப்படும் நிறுவனங்கள் நேரடியாகக் கல்லூரி மாணவர்களைத் தேர்வு செய்யும் தனித்த மற்றும் கூட்டு முகாம்களைத் தமிழ்நாடு அரசு நடத்தி, இவ்வாண்டில் மட்டும் 2 இலட்சத்து 60 ஆயிரத்துக்கும் அதிகமானோர் அவ்வாறான வேலைவாய்ப்புகளைப் பெற்றுள்ளனர். அந்த மாணவர்களுக்கு ஆண்டுக்கு 2.4 இலட்சம் முதல் 31 இலட்சம் ரூபாய் வரை ஊதியம் பெறுகின்றனர். மொத்த நாட்டிலும் வேலைக்குச் செல்லும் பெண்களில் 40% பேர் தமிழ்நாட்டுப் பெண்கள் எனினும் மேலும் பெண்களுக்கான தரமான வேலைவாய்ப்பினை உருவாக்க உலக வங்கியோடு இணைந்து TNWeSAFE திட்டம் செயல்படுத்தப்படுகிறது.
தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 65 ஆயிரத்து 483 இளைஞர்களுக்கு 2024 வரை மட்டும் கடந்த 3 ஆண்டுகளில் அரசுப் பணி நியமனம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இன்பச் சுற்றுலாக் குகூட தனது மாவட்டம் தாண்டாத தலைமுறைகள் பல தாண்டியுள்ள நாட்டில், கற்றல் சுற்றுலாவாக மாணவர்கள் கண்டம் விட்டு கண்டம் பறக்கின்றனர். உலகளாவிய கல்வி, பன்னாட்டுப் பயிற்சிகள், சர்வதேச வேலைவாய்ப்புகள், புத்தாக்கத் தொழில் முனைவுப் பயிற்சி - வழிகாட்டல் என பரந்து விரிந்த சமூகநீதித் திட்டங்களால் இனி ஊருக்கு உதாரணம் ஏதோ பெரியவீட்டுப் பிள்ளை மட்டுமல்ல அரசுப் அரசுப் பள்ளி/கல்லூரி பிள்ளைகளும்தான்! தான் விடுபட்டுவிட்டோமே என்ற உணர்வே எழாதபடி மாநிலத்தில் உள்ள அத்தனை இளைஞர்களும் திராவிட மாடல் அரசின் ஏதோவொரு திட்டத்தின் பயனாளிகளாக இருக்கும் நிலை உருவாகியுள்ளது.
**அறிவு மூலதனம்:**
"அறிவுப் பெருக்கமே மனித குலத்தின் உச்ச இலக்காகும்" - அண்ணல் அம்பேத்கர்
இளைஞர்களின் கல்வி, வேலைவாய்ப்பு, விளையாட்டு ஆகியவற்றோடு அவர்கள் சமத்துவமும் சுயமரியாதை உணர்வும் மிக்க பண்பட்ட மனிதர்களாகவளரத்தேவையான சமூக உட்கட்டமைப்பை உருவாக்கிட வேண்டும்.
அத்தகைய பண்பாட்டுப் புரட்சி தான் மதுரையில் அமைந்துள்ள கலைஞர் நூற்றாண்டு நூலகம். உலக அறிவுக் களஞ்சியத்தை ஓரிடத்தில் கொண்டு வந்து சேர்க்கும் பெரும் முயற்சி தான் அந்நூலகம். சென்னைக்கு ஓர் அடையாளமாக அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகம் என்றால், மதுரையில் நவீன அடையாளமாகக் கலைஞர் நூலகம் 5.5 இலட்சம் நூல்களுக்கான வசதிகளுடன் கொள்ளளவுடன் ஆயிரக்கணக்கான இளைஞர்களுக்கான அறிவுப் பாசறையாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. திருச்சியில் பெரியார் நூலகமும், கோவையில் காமராசர் நூலகமும் தயாராகி வருகிறது.
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 90.jpg
**எல்லார்க்கும் எல்லாம்:**
18 முதல் 35 வயதுள்ள படித்த வேலையில்லாத இளைஞர்கள் படிப்பைப் பாதியிலேயே நிறுத்தியவர்களைக் கண்டறிந்து அவர்களுக்குத் திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி அளிக்க 'வெற்றி நிச்சயம்' திட்டம் செயல்படுத்தப்படுகிறது. இதுவரை 5,111 பேர் இத்திட்டத்தின் பலனாக வேலை கிடைத்துப் பணியாற்றி வருகின்றனர். மேலும் 59,401 பேர் பல்வேறு முதன்மைத் துறைகளில் பயிற்சி பெற்று வருகின்றனர். இவர்களில் 72% பேர் சமூகத்தின் பின்தங்கிய பிரிவில் உள்ள நகர்ப்புற வறுமைக் கோட்டுக்குக் கீழ் உள்ள குடும்பத்தினர். அவர்களுக்கு 12,000 ரூபாய் உதவித்தொகையும் அரசு வழங்குகிறது.
மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் திரு. உதயநிதி ஸ்டாலின் அவர்களது தமிழ்நாடு அரசு சிறப்புத்திட்ட செயலாக்கத்துறையின் நான் முதல்வன் திட்டத்தை ஆய்வு செய்த தமிழ்நாடு திட்டக்குழு, 'பழங்குடியினர், பெண்கள், கிராமப்புற மாணவர்கள் உள்ளிட்ட சமுதாயத்தின் விளிம்புநிலையில் உள்ளோர், முதல்தலைமுறைப் பட்டதாரிகள் என அனைவருக்கும் பயனுள்ளது, அவர்களிடையே வேற்றுமைகளைப் போக்கி சமத்துவத்தை நோக்கி நகர்த்தும் முக்கியத் திட்டமாக நான் முதல்வன் திகழ்கிறது' என்று ஆய்வுப் பூர்வமாக நிறுவுகின்றனர். மேலும் 'நான் முதல்வன் கல்லூரி வேலைவாய்ப்பு முகாம்களில், குறிப்பாகத் தென் தமிழ்நாட்டில் பயனடைந்த 72% பேர் பட்டியல் சமூகப் பிரிவுகளைச் சேர்ந்தோர்' என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
கடந்த நவம்பர் 26, 2024 முதல் அரசமைப்புச் சட்டம் ஏற்கப்பட்ட அந்நாளில், அனைத்துப் பள்ளிகள் மற்றும் கல்லூரிகளிலும் ஆண்டுதோறும் இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் முகப்புரையை வாசிக்க உத்தரவிட்டு வருகிறார் நமது மாண்புமிகு முதலமைச்சர். மாணவர்களின் மனதில் "நீதி, சமத்துவம், சுதந்திரம், சகோதரத்துவம்" ஆகிய அரசமைப்புச் சட்டம் காட்டும் மாண்புகளைக் கொண்டு சேர்ப்பதே அரசமைப்புச் சட்டத் தந்தை அண்ணல் அம்பேத்கர் அவர்களுக்கு ஆற்றும் நன்றியும் இளந்தலைமுறைக்குச் செய்யும் ஆக்கப்பூர்வ வழிகாட்டுலும் ஆகும்.
**புத்தாக்கத் தொழில் முனைவில் முன்செல்லும் இளம் தமிழ்ப்பெண்கள்!**
SCOUT திட்டத்தின் மூலம் ஆண்டுக்கு 100 மாணவர்களைத் தேர்ந்தெடுத்து, அவர்களுக்கு ஜப்பான், தென்கொரியா உள்ளிட்ட நாடுகளில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்களோடு இணைந்து அந்நாடுகளில் சிறப்புப் பயிற்சி அளித்து வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்புகளையும் பெறுவதற்கு உறுதுணையாக இருந்துவருகிறார் தமிழ்நாடு அரசு மாண்புமிகு துணைமுதலமைச்சர் உதயநிதி ஸ்டாலின் அவர்கள்.
கடந்த ஆகஸ்டு 12, 2025 அன்று மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்கள், 'ஒன்றிய அரசு அதிகாரபூர்வ தகவல்படி, இந்தியா முழுவதும் உள்ள 1,40,000 ஸ்டார்ட் அப் நிறுவனங்களில், 8 சதவீதம் நிறுவனங்கள், அதாவது 11 ஆயிரத்துக்கும் அதிகமான ஸ்டார்ட் அப் நிறுவனங்கள் தமிழ்நாட்டில் தான் உள்ளன. தமிழ்நாட்டில் உள்ள 11 ஆயிரம் ஸ்டார்ட் அப் நிறுவனங்களில், 8,500க்கும் அதிகமான நிறுவனங்கள் கடந்த நான்கு ஆண்டுகால ஆட்சியில் உருவானவை. இதில் 50 சதவீதத்திற்கும் அதிகமான தமிழ்நாடு ஸ்டார்ட் அப் நிறுவனங்களைத் தலைமை ஏற்று நடத்துவது பெண்கள் தான். இதன் மூலம் அனைவரையும் உள்ளடக்கிய தொழில் வளர்ச்சிக்குத் தமிழ்நாடு ஒரு முன்னோடியான சாம்பியன் மாநிலமாகத் திகழ்கிறது' என்று தெரிவித்துள்ளார். 4 ஆண்டுகளில் 8300 புத்தாக்கத் தொழில் நிறுவனங்கள், அவற்றில் 50% பெண்கள் நடத்துவது என்பது, அரசமைப்புச் சட்ட முகப்புரை வாசிப்பு என்று சொல்லளவில் மட்டுமல்ல இளந்தலைமுறையிடத்தில் செயல்பாட்டில் சமத்துவத்தை வென்றெடுத்துள்ளது திராவிட மாடல் தமிழ்நாடு அரசு!
**இந்தியாவுக்கே வழிகாட்டும் திராவிட மாடல் தமிழ்நாடு:**
திராவிட மாடல் தமிழ்நாடு அரசு இந்தியாவின் பிற மாநிலங்களைவிட உட்ச்சரத்துமிகுந்த இளைஞர்களையும், பள்ளி முடித்துக் கல்லூரி செல்வோர் எண்ணிக்கையில் முதலாவதாகவும், வறுமை ஒழிப்பில் முதலிடத்திலும், தொழிற்சாலைகள் எண்ணிக்கையில் முதலிடத்திலும், வேலைக்குச் செல்லும் இளம்பெண்கள் எண்ணிக்கையில் முதலிடத்திலும், தரமான தனியார் வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்குவதில் முதலிடத்திலும் இருப்பதற்குக் காரணம் திராவிட மாடல் தமிழ்நாடு அரசு இளைஞர் நலனை முதன்மையாகக் கொண்டு செயலாற்றுவதே. உயர்வுக்குப் படி, புதுமைப்பெண், தமிழ்ப்புதல்வன், வெற்றி நிச்சயம் முதல் நான் முதல்வன், SCOUT வரை அனைத்தும் இளைஞர் நலன் முதன்மைப்படுத்தப்பட்டதன் விளைவாகவே பொருளாதாரத்திலும் தமிழ்நாடு முதலிடம் பெற்றுள்ளது.
**வாழ்விற் புதுமை மலரக் கண்டோம்!**
**தாழாத் தலைமுறை தழையச் செய்யும்**
**வாழைக் கன்றுகள் வளரக் கண்டோம்.**
**வாழ்க அண்ணாய் வாழ்க! வாழ்க!**
**- பாரதிதாசன் (இளைஞர் இலக்கியம்)**


<center>89</center>

Here is the precise word-to-word text extraction from the provided pages, formatted sequentially with clean Markdown structures.
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 91.jpg
(An image depicting sports officials and female athletes standing together under stadium floodlights during a sports tournament presentation)
# விளையாட்டிலும் சமூக நீதி: எல்லாருக்கும் எல்லாம்!
**தினேஷ் அகிரா**
**எழுத்தாளர் (விளையாட்டு)**
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 92.jpg
(An image showcasing Chief Minister M.K. Stalin alongside Deputy Chief Minister Udhayanidhi Stalin presenting a large gold champion's trophy to a young female athlete and sports team)
> Sport has the power to change the world.
> It has the power to inspire.
> It has the power to unite people in a way that little else does.
> — Nelson Mandela
> 
**வி**ளையாட்டு என்பது தனிநபர்களும், குழுக்களும் தங்களுடைய திறமையை வெளிப்படுத்தும் அரங்கம் மட்டுமல்ல; அதில் ஒரு சமூகத்தின் அரசியல் பார்வை எப்படியுள்ளது, அதன் பொருளாதார வளங்கள் எப்படிப் பகிர்ந்தளிக்கப்படுகின்றன என்பதைப் பிரதிபலிக்கும் ஒரு சமூகக் கண்ணாடி. யாரால் விளையாட முடிகிறது, யார் எந்த விளையாட்டை விளையாடுகிறார்கள், விளையாட்டின் அதிகார அமைப்புகளை யாரால் அணுக முடிகிறது, யார் மாநில அணிக்கு தேர்வாகிறார், யார் தேசிய அணிக்கு தேர்வாகிறார் போன்றவை அந்தச் சமூகத்தின் உள்ளார்ந்த அதிகார சமன்பாடுகளை வெளிப்படுத்துகின்றன. எனவே, 'விளையாட்டை விளையாட்டாக மட்டுமே பார்க்க வேண்டும்' என்பது சத்தான வாதமல்ல.
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 93.jpg
**இடஒதுக்கீட்டால் சாதித்த தென்னாப்பிரிக்கா**
இந்த உண்மையை இரத்தமும் சதையுமான தென்னாப்பிரிக்க கிரிக்கெட் வரலாறு நமக்கு உணர்த்துகிறது. 1948 முதல் 1994 வரை தென்னாப்பிரிக்காவில் அபார்தீட் (apartheid) என்னும் சட்டப்பூர்வமான இனவெறி - நிறவெறி கொள்கை நடைமுறையில் இருந்தது. இந்த நீண்ட நிழலின் இருளில் தகுதியும் திறமையும் இருந்தும் கூட பெரும்பான்மை வெள்ளையர் அல்லாத மக்கள் புறக்கணிக்கப்பட்டனர்.அபார்தீட் சட்டப்பூர்வமாக ஒழிக்கப்பட்ட பின்னரும் கூட,தென்னாப்பிரிக்ககிரிக்கெட்டில் சமத்துவம் ஏற்படவில்லை. விளையாட்டுக்கான பயிற்சி வாய்ப்பும் பொருளாதார வசதியும் வெள்ளையர்கள் வசமே இருந்தன. அபார்தீட் கொள்கை காரணமாக 1970-ஆம் ஆண்டு சர்வதேச கிரிக்கெட்டில் இருந்து ஒதுக்கப்பட்ட தென்னாப்பிரிக்கா, இனவெறிக் கொள்கைகளைக் கைவிட்டு 1991-ஆம் ஆண்டு கிரிக்கெட்டிற்கு மறுவருகை நிகழ்த்தியது.
அபார்தீட் ஒழிப்புக்குப் பின்னரும் சமூகத்தின் பிற துறைகளைப் போலவே கிரிக்கெட்டிலும் வெள்ளையர்களின் ஆதிக்கமே மேலோங்கியிருந்தது. எனவே, வெள்ளையர் அல்லாதவர்களின் பங்களிப்பை உறுதி செய்வதற்காக, முதலில் உள்ளூர் மட்டத்திலும் பின்னர் சர்வதேச அளவிலும் இடஒதுக்கீடு முறை நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது. இதன்படி, அணியில் ஒரு குறிப்பிட்ட சதவீதத்தினர் வெள்ளையர் அல்லாத வீரர்களாக இருக்க வேண்டும். அவர்கள் கலப்பினத்தவர், கருப்பினத்தவர் அல்லது இந்திய வம்சாவளியினராக இருக்கலாம். இந்த இடஒதுக்கீடு முறையின் பலனாக, 1998இல் தென்னாப்பிரிக்க கிரிக்கெட் அணியின் முதல் கருப்பின வேகப்பந்து வீச்சாளராக மஹாயா நிதினி அறிமுகமானார்; 2000-இல் கலப்பினத்தவரான ஆஷ்வெல் பிரின்ஸ் கேப்டனானார். எல்லாவற்றுகுக்கும் மகுடம் வைத்தது போல, தென்னாப்பிரிக்க கிரிக்கெட் வரலாற்றின் முதல் கருப்பின டெஸ்ட் கேப்டனான டெம்பா பவுமா தலைமையில், தென்னாப்பிரிக்க அணி 2025இல் உலக டெஸ்ட் சாம்பியன்ஷிப்பை (WTC) கைப்பற்றியது.
இந்த பின்னணியில் இருந்துதான் வரலாற்று அநீதியை சரிசெய்யும் சமூகத் தலையீடாக இடஒதுக்கீட்டை நாம் புரிந்துகொள்ள வேண்டும். வாய்ப்புகள் சமமாகப் பகிரப்படாத நாட்டில், விளையாட்டிலும் சமத்துவம் நிலவாது என்பதுதான் தென்னாப்பிரிக்க கிரிக்கெட் வரலாறு உணர்த்தும் அனுபவப் பாடம்.
**திராவிட இயக்கமும் விளையாட்டும்**
தென்னாப்பிரிக்காவின் வெற்றிகரமான இடஒதுக்கீடு அனுபவம், தமிழகத்தின் சமூக-அரசியல் மரபுடன் இயல்பாக இணையும் புள்ளியை நம்மால் கவனிக்க முடியும். வரலாறு நெடுகிலும் திராவிட இயக்கத்தின் பணி என்பது சுயமரியாதை, சமூக நீதி, சமத்துவத்திற்கான போராட்டமாகவே இருந்து வந்துள்ளது. கல்வி, வேலைவாய்ப்பு, அரசியல், நிர்வாகம் என முந்தவறைக்கும் எல்லா தளங்களிலும் 'எல்லாருக்கும் எல்லாம்' என்ற கோட்பாட்டே திராவிட இயக்கம் நடைமுறைப்படுத்தியது. விளையாட்டுத் துறைக்கு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு துணை முதலமைச்சர் திரு.உதயநிதி ஸ்டாலின் அளிக்கும் முக்கியத்துவத்தையும் அதனொரு தொடர்ச்சியாகவே பார்க்க முடிகிறது. மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள், தலைமையிலான தமிழக அரசு விளையாட்டை வெறுமனே பொழுதுபோக்காக மட்டும் பார்க்காமல், சமூக மாற்றத்திற்கான ஒரு கருவியாகவே பார்க்கிறது. அதனால்தான், விளையாட்டுத் துறையில் செய்யப்படும் முதலீடுகள், வெறுமனே பதக்கங்களையும் கோப்பைகளையும் மட்டுமே குறிக்கோளாகக் கொண்டதாக அல்லாமல், சமூக நீதியின் நீட்சியாக ஒளிர்கின்றன.
**விளையாட்டுத் துறைக்கு அரசியல் முக்கியத்துவம்**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு துணை முதலமைச்சர் உதயநிதி ஸ்டாலின் அவர்கள் தலைமையில், தமிழக விளையாட்டுத் துறை ஒரு புதிய மைல்கல்லை எட்டியுள்ளது. தமிழக வரலாற்றிலேயே இதற்கு முன்பு விளையாட்டுத் துறைக்கு இத்தனை அரசியல் முக்கியத்துவமும், திட்டமிட்ட நிதி ஒதுக்கீடும், திறம்பட்ட நிர்வாகமும் ஒரே நேரத்தில் கிடைத்ததில்லை. முந்தைய அரசுகள், ஆட்சியாளர்கள் குறிப்பிடத்தகுந்த பங்களிப்புகளைச் செய்திருந்தாலும், விளையாட்டைச் சமூக மாற்றத்துக்கான ஒரு சக்தியாகப் பார்க்கும் இந்த அரசின் அணுகுமுறை முற்றிலும் புதிது. அடிப்படைக் கட்டமைப்புகளை மேம்படுத்துதல், பொருளாதாரத் தடைகளை நீக்கி விளையாட்டில் அடித்தட்டு மக்களின் பங்கேற்பை உறுதிசெய்தல், நவீன அறிவியலின் துணைகொண்டு பயிற்சியளித்தல், உலகத் தரமான வசதிகளை வீரர்களுக்கு ஏற்படுத்திக் கொடுத்தல் போன்றவை தற்போதைய நிர்வாகத்தின் தனிச்சிறப்புகளாக உள்ளன.


<center>93</center>
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 94.jpg
**கட்டமைப்பு வளர்ச்சி: எல்லாருக்கும் எல்லாம்**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம் (SDAT) மூலமாக, மாநிலம் முழுவதும் விளையாட்டு கட்டமைப்புகள் திட்டமிட்ட முறையில் விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளன. ஒருகாலத்தில் பெருநகரங்களில் மட்டுமே கிடைத்துவந்த நவீன விளையாட்டு வசதிகள், இன்று தமிழக அரசின் திட்டமிட்ட முன்னெடுப்புகளால் சிறு நகரங்கள் முதல் சூக்கிராமங்கள் வரை கொண்டு செல்லப்பட்டுள்ளன.
முதலமைச்சர் சிறு விளையாட்டுஅரங்கம் (Mini Stadium) திட்டம், தமிழக அரசின் பெயர் சொல்லும் திட்டங்களில் முதன்மையானது. இதன் மூலம், ஒவ்வொரு சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் நவீன விளையாட்டு அரங்குகள் நிறுவப்பட்டுளளதால், இளைஞர்கள் பயிற்சிக்காக நகரங்களை நோக்கிச் செல்ல வேண்டிய அவசியமில்லை; தங்கள் சொந்த ஊர்களிலேயே பயிற்சி பெற முடிகிற சூழல் உருவாகியுள்ளது. ஒரு காலத்தில் வசதி படைத்தவர்களால் மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்டு வந்த விளையாட்டு கட்டமைப்புகளை, இன்று சாமானிய மக்களின் உரிமையாக மாற்றிய பெருமை இந்த அரசையே சேரும்.
**முதலமைச்சர் கோப்பை: மக்கள் இயக்கமாகும் விளையாட்டு**
தமிழக விளையாட்டுத் துறையில், முதலமைச்சர் கோப்பை போட்டிகள் வரலாற்றைப் புரட்டிப்போடும் ஒரு நிகழ்வாக மாறியுள்ளன. மாவட்டம், மண்டலம், மாநிலம் என பல கட்டங்களாக நடத்தப்படும் இந்தப் போட்டிகளில் இலட்சக்கணக்கான இளைஞர்கள் பங்கேற்று வருகின்றனர்.மாநில அளவிலான போட்டிகளில் மட்டும் 30,000-க்கும் அதிகமான வீரர்-வீராங்கனைகள் கலந்துகொண்டு, விளையாட்டை ஒரு மக்கள் இயக்கமாக மாற்றிக்காட்டியுள்ளனர். கிராமப்புறங்கள், பின்தங்கிய பகுதிகளைச் சேர்ந்த திறமையாளர்களைக் கண்டறிந்து அவர்களுக்கான மேடையை அமைத்துக்கொடுக்கும் பாலமாக இந்தப் போட்டிகள் மாறியுள்ளன.
**பங்கேற்பை உறுதிப்படுத்திய கொள்கை**
2021- 2025 ஆம் ஆண்டுகளில், தமிழக வீரர்கள் சர்வதேச அளவில் வென்றுள்ள கோப்பைகளும் பதக்கங்களும், தமிழ்நாட்டின் விளையாட்டுக்கொள்கையில் நிகழ்ந்துள்ள மாற்றங்களுக்குச் சான்றாகத் திகழ்கின்றன. ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள், பாரா ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள், தேசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த வீரர்களின் பங்கேற்பு முன்னெப்போதும் இல்லாத அளவிற்கு உயர்ந்துள்ளது.
உலக செஸ் சாம்பியனான டி. குகேஷ் 2024-ஆம் ஆண்டுக்கான கேல் ரத்னா விருதைப் பெற்று தமிழகத்துக்கு பெருமை சேர்த்தார்.2024 பாரிஸ் பாராலிம்பிக்கில் மாரியப்பன் தங்கவேலு உயரம் தாண்டுதலில் வெண்கலப் பதக்கம் வென்றார்; பேட்மிண்டனில் மனிஷா ராமதாஸ், துளசிமதி முருகேசன், நித்யா ஸ்ரீ சிவன் ஆகியோர் வெள்ளி, வெண்கலப் பதக்கங்களைக் கைப்பற்றி தமிழகத்தை தலைநிமிரச் செய்தனர். 2025ஆம் ஆண்டு சீனாவில் நடைபெற்ற உலக ஸ்பீடு ஸ்கேட்டிங் சாம்பியன்ஷிப்பில் இரண்டு தங்கமும் ஒரு வெண்கலமும் கைப்பற்றிய வி. ஆனந்த் குமார், உலக ஸ்பீடு ஸ்கேட்டிங் சாம்பியன்ஷிப் சீனியர் அரங்கில் தங்கம் வென்ற முதல் இந்தியர் என்ற சாதனையைப் படைத்தார். ஸ்குவாஷ் வீரர் அபய் சிங் ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் தங்கம், வெண்கலப் பதக்கங்களை வென்று 2024ஆம் ஆண்டு அர்ஜுனா விருதைப் பெற்று தமிழகத்துக்குப் பெருமை சேர்த்தார்.
திடகளம், ஹாக்கி, துப்பாக்கி சுடுதல், வாள்வீச்சு, சைக்கிளிங், டென்னிஸ் உள்ளிட்ட விளையாட்டுப் போட்டிகளில் தமிழக வீரர்கள் தொடர்ந்து பதக்கங்களாகக் குவித்து வருகின்றனர். குறிப்பாக, பாரா விளையாட்டுப் போட்டிகளில் தமிழக மாற்றுத்திறனாளி வீரர்கள் எட்டியுள்ள உயரங்கள், போதுமான வாய்ப்புகள் வழங்கப்பட்டால் எத்தகைய எளிய பின்னணியில் இருந்து வருபவர்களாலும் உலகைத் திரும்பிப் பார்க்க வைக்க முடியும் என்பதற்கு சான்றுகளாக உள்ளன.
மாண்புமிகு அமைச்சர் திரு.உதயநிதி ஸ்டாலின் விளையாட்டுத்துறைக்கு பொறுப்பேற்ற பிறகு ஒலிம்பிக் போட்டிகளுக்கு தகுதிபெறும் தமிழக வீரர்களின் எண்ணிக்கை முன்னெப்போதையும்விட அதிகரித்துள்ளது. விளையாட்டுத் துறையில் நீண்ட காலத் திட்டமிடலுடன் தமிழக அரசு ஒவ்வொரு அடியையும் எடுத்து வைப்பதற்கு இதுவே சான்றாகும்.
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 95.jpg
**இனி விளையாட்டு சுமை அல்ல!**
விளையாட்டு வீரர்கள் களத்தில் சிறப்பாகச் செயல்பட, நவீன உபகரணங்களும் தொடர்ச்சியான பயிற்சியும் அவசியம். மேலும், விளையாட்டு வீரர்களின் வாழ்வில் பயணங்கள் என்பவை தவிர்க்க முடியாதவை. இதனால் தான், ஏழைகளுக்கு விளையாட்டு என்பது பொருளாதாரச் சுமையாக மாறுகிறது. இந்த சுமையைத் தாங்க முடியாதவர்கள் திறமை இருந்தும் வேறு வழியின்றி விளையாட்டுக் களத்தைவிட்டு விலகுகின்றனர். இந்தப் பிரச்சினையின் ஆழத்தை உணர்ந்துகொண்டதால் தான் தமிழக அரசு, 2021-2025ஆம் ஆண்டுகளில், 5,400க்கும் மேற்பட்ட வீரர்-வீராங்கனைகளுக்கு ரூ.173.58 கோடியை ஊக்கத்தொகையாக வழங்கியுள்ளது. இது தமிழக விளையாட்டு வரலாற்றில் முன்னெப்போதும் இல்லாத மிகப்பெரிய தொகையாகும்.
விளையாட்டில் வெற்றிக்கொடி நாட்டுவதற்குத் திறமை மட்டும் போதாது; நவீன பயிற்சியும்தொடர்ச்சியாக போட்டிகளில் பங்கேற்பதும் முக்கியம்.'தமிழ்நாடு சாம்பியன்ஸ் அறக்கட்டளை' மூலம் விளையாட்டு உபகரணங்கள் வாங்கவும், வெளிநாடுகளில் நடைபெறும் போட்டிகளில் பங்கேற்கவும், சர்வதேசத் தரத்திலான பயிற்சிகளைப் பெறவும் வீரர்களுக்கு நிதியுதவி வழங்கப்படுகிறது. இந்த அறக்கட்டளையின் வாயிலாக வீரர்களுக்கு இதுவரை ரூ.29.35 கோடி நிதியுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**3% விளையாட்டு ஒதுக்கீடு: பாதுகாப்பான எதிர்காலம்**
சர்வதேச, தேசிய , மாநில அளவிலான போட்டிகளில் பதக்கம் வென்ற வீரர்களை ஊக்குவிக்கும் பொருட்டு , அரசு வேலைவாய்ப்புகளில் விளையாட்டு வீரர்களுக்கு 3 சதவீத இடஒதுக்கீடு வழங்கப்படுகிறது. இளைஞர்கள் விளையாட்டை வெறும் பொழுதுபோக்காக மட்டும் சுருக்கிப் பார்க்காமல், அதனை வாழ்வாதாரமாகவும் (Career) பார்ப்பதற்கு இக்கொள்கை வழிவகை செய்கிறது. கடந்த சில ஆண்டுகளாக சரி வரச் செயல்படுத்தப்படாமல் இருந்த இத்திட்டம், மாண்புமிகு விளையாட்டுத் துறை அமைச்சராக திரு. உதயநிதி ஸ்டாலின் அவர்கள் பொறுப்பேற்ற பிறகு மீண்டும் தீவிரமாக செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
**மைதானங்களை நோக்கி பெண்கள் வீறுநடை**
தமிழக விளையாட்டுத் துறையின் சமீபத்திய எழுச்சிக்கு முன்னெப்போதும் இல்லாத வகையிலான பெண்களின் பங்கேற்பும் ஒரு முக்கிய காரணமாகும்.
பெருநகரங்களை மையமாகக் கொண்டிருந்த விளையாட்டுக் கட்டமைப்புகள் சிறு நகரங்களுக்கும் கிராமங்களுக்கும் விரிவடைந்துள்ளதால், பெண்கள் ஆர்வத்துடன் விளையாட்டு மைதானங்களில் அடியெடுத்து வைக்கிறார்கள்.
திடகளம், ஹாக்கி, வாள்வீச்சு, டென்னிஸ், பாரா ஒலிம்பிக் முதலானவற்றில் தமிழக பெண்கள் செய்துவரும் சாதனைகள், தமிழ் மண்ணில் விளையாட்டு களத்திலும் பாலின சமத்துவம் சாத்தியப்பட்டுள்ளதை வெளிச்சமிட்டுக் காட்டுகின்றன. 2024 ஆம் ஆண்டிற்கான மதிப்புமிக்க அர்ஜுனா விருது தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 4 விளையாட்டு வீரர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது. விருதாளர்களில் மூவர் பெண்கள் ( துளசிமதி, நித்யா ஸ்ரீ, மனிஷா ஆகிய 3 பேட்மிண்டன் வீராங்கனைகள்) என்பது தமிழக விளையாட்டுத்துறையின் திசைவழிப் போக்கை உணர்த்துகிறது.
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையத்தின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள விளையாட்டு விடுதிகள் ரூ 10 கோடி மதிப்பீட்டில் பழுதுபார்க்கப்பட்டு புனரமைக்கப்பட்டு வருகின்றன.பாதுகாப்பான விடுதிகள், தனித்த பயிற்சி வசதிகள், போதிய ஊக்கத்தொகை, வேலைவாய்ப்பு உத்தரவாதம் போன்றவற்றின் காரணமாக அடித்தட்டில் உள்ள பெண்களும் விளையாட்டை நோக்கி ஈர்க்கப்படுகின்றனர். இதை வெறுமனே விளையாட்டுத்துறை சார்ந்ததாக மட்டும் சுருக்கிப் பார்க்காமல், சமூகத் தளைகளைக் களைந்து பெண்கள் முன்னேற்றத்தை உறுதிசெய்யும் அரசியல் செயற்பாடாகவே பார்க்க வேண்டும்.
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 96.jpg
**Tier-2, Tier-3 பகுதிகளின் எழுச்சி**
திரு.உதயநிதி ஸ்டாலின் அவர்கள் அமைச்சரான பிறகு தமிழக விளையாட்டுத்துறையில் அதிகாரப் பரவலாக்கம் (Decentralization) சாத்தியப்பட்டுள்ளது என்றே சொல்ல வேண்டும். மதுரை, நீலகிரி மாவட்ட விளையாட்டு வளாகங்களில் தலா ரூ.5 கோடி, ரூ.3 கோடி மதிப்பீட்டில் ஒலிம்பிக் அகாடமிகள் அமைக்கப்பட்டு வருகின்றன. முன்பு சென்னை, கோயம்புத்தூர் போன்ற மாநகரங்களில் மட்டுமே கிடைத்து வந்த நவீன பயிற்சி வசதிகள் இன்று அனைத்து மாவட்டங்களிலும் கிடைக்கும் சூழலை தமிழக அரசு உருவாக்கியுள்ளது.
இதன் விளைவாக, Tier-2, Tier-3 நகரங்களில் இருந்தும் கிராமப்புற பகுதிகளில் இருந்தும் மாநில, தேசிய அணிகளுக்குத் தேர்வாகும் வீரர் - வீராங்கனைகளின் எண்ணிக்கை கணிசமாக உயர்ந்துள்ளது. காஞ்சிபுரத்தைச் சேர்ந்த 22 வயதான பாரா பேட்மிண்டன் வீராங்கனை துளசிமதி முருகேசன், பாரிஸில் நடைபெற்ற மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான பாராலிம்பிக் போட்டியில் இந்தியா சார்பாகப் பங்கேற்று வெள்ளிப் பதக்கம் வென்று சாதனை படைத்தார். தமிழக அரசின் திட்டமிட்ட நடவடிக்கைகள் மூலம் விளையாட்டு என்பது பிறப்பிடம் சார்ந்த சலுகையாக இருந்த நிலை மாறி, இன்று திறமைக்கான அங்கீகாரமாக உருவெடுத்துள்ளது.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு துணை முதலமைச்சர் திரு. உதயநிதி ஸ்டாலின் கொள்கைவாதி, நிர்வாகி என இரண்டு விதமான பாத்திரங்களை ஒரே சமயத்தில் திறம்படக் கையாள்கிறார். ஒரு கொள்கைவாதியாக, அரசு இயந்திரத்தைப் பயன்படுத்தி விளையாட்டுத் துறையில் 'எல்லோருக்கும் எல்லாம்' என்ற திராவிட இயக்கச் சித்தாந்தத்தை நடைமுறைப்படுத்துகிறார். இன்னொரு புறம், ஒரு தேர்ந்த நிர்வாகியாக தேர்வு முறைகளில் வெளிப்படைத்தன்மை, தரவுகள், அறிவியலின் துணைகொண்ட திட்டங்களையும் செயல்படுத்தி வருகிறார். இதற்குச் சிறந்த உதாரணம், செயற்கை நுண்ணறிவுத் (AI) தொழில்நுட்பத்தில் இயங்கும் டிஜிட்டல் தளமான 'ஸ்போர்ட்ஸ் தமிழ்நாடு திட கள வீரர் மேலாண்மை அமைப்பு' (STAMS).
இதன் மூலம், தமிழக வரலாற்றில் இதுவரை இல்லாத அளவுக்கு, விளையாட்டுத் துறை சிலருக்கான துறையாக இல்லாமல், அனைவருக்கும் வாய்ப்பளிக்கும் துறையாக மாற்றப்பட்டுள்ளது.
**முதல்வரின் பார்வையின் தொடர்ச்சி**
தமிழக விளையாட்டுத் துறையில் மேற்கொள்ளப்படும் சீர்திருத்தங்களை மாண்புமிகு முதலமைச்சர் ஸ்டாலின் முன்வைக்கும் 'எல்லோருக்கும் எல்லாம்' என்ற கொள்கையின் நீட்சியாகவே பார்க்க முடிகிறது. சமூகநீதி, பாலின சமத்துவம், பகுத்தறிவு, அறிவியல் பார்வை போன்ற அடிப்படை திராவிட கொள்கைகள், தமிழக விளையாட்டுத் துறையில் முதன்முறையாக கொள்கை வடிவம் பெற்றுள்ளன.
சட்டப்பூர்வமான இடஒதுக்கீடு கொள்கையின் மூலம் தென்னாப்பிரிக்கா கிரிக்கெட்டில் சாதித்ததை, தமிழக அரசு திராவிட சித்தாந்தத்தின் துணைகொண்டு சத்தமின்றி நிகழ்த்திக் காட்டியுள்ளது. சமூக - அரசியல் தளங்களில் கடந்த காலங்களில் தமிழ்நாடு இந்தியாவுக்கே வழிகாட்டியாக இருந்துள்ளது, அதேபோல, விளையாட்டுத் துறையிலும் சமூக நீதியை சட்டப்பூர்வமாக உறுதிப்படுத்தும் முதல் மாநிலமாக மாறி ஏனைய இந்தியாவுக்கே விரைவில் தமிழ்நாடு வழிகாட்டும் என நம்பலாம். வாய்ப்புகளை ஏற்படுத்திக் கொடுத்தால், திறமை தானாக மலரும் என்பதையும், வாய்ப்பும் திறமையும் வெற்றி என்ற நாணயத்தின் இருபக்கங்கள் என்பதையும் விளையாட்டுத் துறையில் 2021 - 2025 ஆம் ஆண்டுகளின் சாதனைகள் நிரூபிக்கின்றன.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு துணை முதலமைச்சர் திரு. உதயநிதி ஸ்டாலின் அவர்கள் தலைமையில், தமிழக விளையாட்டுத் துறை சமூக நீதியை மையமாகக் கொண்ட ஒரு புதிய வரலாற்றை எழுதிக்கொண்டிருக்கிறது. அரசியல் தத்துவங்கள் வெறும் பேச்சோடு நின்றுவிடாமல், திட்டங்களாக உருபெற்று சாமானிய மக்களின் வாழ்வில் ஒளியேற்றியதற்கான வரலாற்றுச் சான்றே 2021-2025ஆம் ஆண்டுகளின் சாதனைகள்.


<center>95</center>
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 97.jpg
(A photograph capturing a large gathering of happy women wearing orange high-visibility safety vests, smiling and taking selfies with smartphones at a public function)
# சமூகநீதியின் சாதனைகள்
**சிவகுமார் முத்தையா,**
**நாவலாசிரியர்**
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 98.jpg
(An image of Chief Minister Thiru. M.K. Stalin interacting with members of the public, including a smiling young child, at a community outreach event)
**மா**ண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள் 2021ஆம் ஆண்டு மே மாதம் ஆட்சிப் பொறுப்பு ஏற்ற நாளிலிருந்து இன்று வரை உருவாக்கிச் செயல்படுத்திக்கொண்டிருக்கும் திட்டங்கள் எண்ணற்றவை. அந்தத் திட்டங்களின் வாயிலாகத் தமிழ்நாட்டின்பலஇலட்சம்மக்கள்பயன்பெற்றுவருகின்றனர். திட்டங்களின் வாயிலாக மக்கள் பெற்றுள்ள தன்னிறைவு என்பது அவர்களை அதிகாரம் மிக்கவர்களாக மாற்றியுள்ளது.
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 99.jpg
> படைகுடி கூழ்அமைச்சு நட்பரண் ஆறும்
> உடையான் அரசருள் ஏறு
> — திருவள்ளுவர்
> 
தமிழ்நாடு அரசுச்சிறந்த நலத்திட்டங்கள், தொலைநோக்குச் சிந்தனைகள், புதிய தொழில் கொள்கைகள் என்று இந்தியாவிலேயே எல்லாத்துறைகளிலும் ஒரு வளர்ச்சி அடைந்த மாநிலமாக வீறு நடைபோடுகிறது. தமிழ்நாடு வரக்கூடிய 2030-ஆம் ஆண்டிற்குள் ஒரு ட்ரில்லியன் அமெரிக்க டாலர் பொருளாதாரத்தை எட்ட வேண்டும் என்கின்ற மாபெரும் இலக்குடன் செயல்பட்டுக்கொண்டிருக்கிறது. மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களுடைய முன்னெடுப்புகளால், தமிழ்நாட்டில் பொருளாதார வளர்ச்சி இன்றைக்கு ஒரு மிகக் குறிப்பிடத் தக்க சிறப்பான ஒரு உச்சத்தைத் தொட்டிருக்கிறது
GSDPஇல் மாநில ஒட்டுமொத்த உற்பத்தி மதிப்பு கடந்த 2023-2024-ஆம் ஆண்டுகளில் 26.88 இலட்சம் கோடியாக இருந்தது. இன்று 2024-2025-ஆம் நிதியாண்டில் 31.79 இலட்சம் கோடிகளாக உயர்ந்து 16 சதவிகித வளர்ச்சியை இன்றைக்கு தொட்டிருக்கிறது என்பதை பொருளாதார வல்லுநர்கள் வியப்புடன் பார்க்கிறார்கள்.
நான்கரை ஆண்டுகால ஆட்சி குறித்து, திராவிட மாடலின் நாயகர் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள், பேசும்போது, இது அனைவருக்குமான ஆட்சி என்றும். சமூக நீதிக்கான நிலம் எனவும் எல்லாருக்கும் எல்லாம் என்றும் கூறிவருகிறார். அதன்படி கல்வி, மருத்துவம், பொருளாதாரம், வேளாண்மை, தொழில் வளர்ச்சி, இயற்கை வளம் மற்றும் காலநிலை மீட்பு, மகளிர் நலம், நவீன தொழில்நுட்பம், உட்கட்டமைப்பு என எல்லாவற்றிலும் அடுத்தக்கட்ட பாய்ச்சலை நிகழ்த்திவருகிறது என்று தெளிவுபடத் தெரிவித்துள்ளார்.
சமூகத்தில் ஒவ்வொரு பிரிவினருக்கும் என்று தனித்தனியே திட்டங்கள் தீட்டப்பட்டுள்ளது. மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான திட்டங்கள் - திருநங்கையருக்கான திட்டங்கள் - அரசு ஊழியர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களுக்கான திட்டங்கள் - விவசாயிகளுக்கு - நெசவாளர்களுக்கு - தொழிலாளர்களுக்கு - மீனவர்களுக்கு - ஆதிதிராவிடர் - பழங்குடியினர் - பிற்படுத்தப்பட்ட - மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்ட - சிறுபான்மையின மக்களுக்கான முன்னேற்றத் திட்டங்கள் என்று திட்டங்களைத் தீட்டி வளர்ச்சி என்னும் இலக்கை அடைந்துவருகிறது தமிழ்நாடு அரசு. அனைத்துத் துறை வளர்ச்சி - அனைத்து மக்கள் வளர்ச்சி - அனைத்து மாவட்ட வளர்ச்சி - அனைத்துச் சமூக வளர்ச்சிஎன்று எல்லார்க்கும் எல்லாம் என்ற வளர்ச்சியை ஏற்படுத்திக்கொண்டுவருகிறது.
மேலும் அனைத்துத் துறைகளிலும் வளர்ச்சி அடைந்த மாநிலமாக ஒன்றிய அரசின் விருதுகளை வாங்கிக் குவித்துவருகிறது. இப்படியாக தமிழ்நாடு, இந்தியாவிலேயே பொருளாதார வளர்ச்சியில் முதலிடத்தில் இருக்கிறது. வளர்ச்சி தேவை என்பது, ஒரு தனிநபரோ அல்லது சமூகமோ, தங்களின் தற்போதைய நிலையைவிட மேம்பட்ட நிலையை அடைவதற்கான ஒரு உள்ளார்ந்த உந்துதலாகும். இது உடல், உளவியல், சமூக மற்றும் பொருளாதார அம்சங்களை உள்ளடக்கியது என்பதை தமிழ்நாடு அரசு உணர்ந்து செயல்பட்டுவருகிறது.
நான்கரை ஆண்டுகால சாதனைகள் குறித்து சமீபத்தில் தமிழ்நாடு அரசு வரைகலை புள்ளிவிவரங்களுடன் அறிக்கை வெளியிட்டுள்ளது. அதில் திராவிட மாடல் ஆட்சி அமைந்தபோது கொரோனா தொற்று இரண்டாம் அலை உச்சத்தில் இருந்தது என்றும், கடும் நிதி நெருக்கடி இருந்ததாகவும், மூன்றாம் அலை கொரோனா தொற்றும் ஏற்பட்டதாகவும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
முதலில் கொரோனா தொற்றைக் கட்டுப்படுத்த மருத்துவப் படுக்கைகள் அதிகரிப்பு, மருத்துவர்கள் உள்ளிட்ட பணியாளர்கள் அதிகரிப்பு,ஆக்ஸிஜன் கொள்முதல் எனப் பல்வேறு நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டன. இதிலிருந்து மீண்டு கடந்த நான்கரை ஆண்டுகளில் தமிழ்நாடு பொருளாதார வளர்ச்சியில் மிக உயர்ந்த இடத்தை அடைந்துள்ளது, இது வேறு எந்த மாநிலமும் அடையாத வளர்ச்சி என்றும் தெரிவித்துள்ளது. 2021 - 2022 நிதியாண்டு முதல் 2024-2025 நிதியாண்டு வரை ஏற்றுமதி கிட்டத்தட்ட இரண்டு மடங்காக உயர்ந்துள்ளது.
2021-2022ல் 2.9 கோடி பேருக்கு வேலைவாய்ப்புகள் இருந்த நிலையில்,அது 2024 -2025ஆம் ஆண்டில் 3.87 கோடியாக உயர்ந்துள்ளது. அரசு மற்றும் அரசு நிறுவனங்களுக்கு 70,022 பேர் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
ஆகஸ்ட் 2022 முதல் காவல் நிலைய மரணங்கள் எதுவும் நிகழவில்லை. பெண்களுக்கு எதிரான குற்ற விகிதம் இந்திய அளவில் 66.4 சதவிகிதமாகவும், தமிழக அளவில் வெறும் 24 சதவிகிதமாகவும் உள்ளது என்றும் தெரிவித்துள்ளது. AVTAR ஆய்வில் இந்தியப் பெருநகரங்களில் பணிக்குச் செல்லும் பெண்களுக்கு மிகவும் பாதுகாப்பான நகரம் சென்னை என்று தெரிவித்துள்ளது.
### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 100.jpg
கோயம்புத்தூரில் நடைபெற்ற முதலீட்டாளர்கள் மாநாட்டில் மட்டும், ரூ.43,844 கோடி முதலீட்டில் 1,00,709 பேருக்கு வேலைவாய்ப்பு வழங்கிடும் வகையில், 158 புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.திராவிட முன்னேற்றக் கழக ஆட்சியும், தமிழ்நாட்டு வளர்ச்சியும் பிரிக்க முடியாதது. ஏனென்றால், இந்த தமிழ்நாடு, அறிவுத் தரத்திலும், உழைப்பிலும், சாதனைகள் படைப்பதிலும் உலக நாடுகளுக்கு இணையாக இருக்க வேண்டும் என்ற இலட்சிய நோக்கடன் திட்டங்கள் தீட்டப்பட்டு செயல்படுத்தப்படுகிறது.
திராவிட மாடல் ஆட்சியின் திட்டங்களால் தமிழ்நாட்டில் உற்பத்தியாகும் பொருள்கள் வெளிநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுவதில் 2020-2021-இல் 26.15 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் அளவுக்கு இருந்தது ஏற்றுமதி 2024-2025-இல் 52.07 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் அளவுக்கு இருமடங்கு உயர்ந்து சாதனை படைத்தது.
17-ஆவது முதலீட்டாளர்கள் மாநாட்டின் விளைவாக இதுவரை 1,016 புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது. இது கடந்த ஆட்சிக் காலத்தின் கடைசி நான்கு ஆண்டுகளைவிட இரண்டரை மடங்கு அதிகம். இந்தப் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் மூலமாக, 11 லட்சத்து 40 ஆயிரத்து 737 கோடி ரூபாய் அளவுக்கு முதலீடுகள் உறுதிசெய்யப்பட்டு, நேரடியாகவும், மறைமுகமாகவும் 34 இலட்சம் பேருக்கும் மேல், வேலைவாய்ப்புகள் பெறுவதை உறுதிசெய்யப்பட்டு இருக்கிறது.
நம்முடைய திராவிட மாடல் அரசில் போடப்பட்டிருக்கின்ற 1, 016 புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்களில், நிலம் வழங்குவது, வணிக உற்பத்தி, சோதனை உற்பத்தி, கட்டுமானம் தொடங்கப்பட்டது என்று 809 திட்டங்கள், பல்வேறு செயல்பாட்டு நிலைகளில் இருக்கிறது. அதுமட்டுமல்ல, புது திட்டங்களோடு இளைஞர்கள் தொழில் தொடங்க முன்வந்தாலும், அவர்களுக்கும் ஆதரவாக இருக்கிறது.
அதுமட்டுமல்ல, சிறிய சிறிய நகரங்களில்கூட, StartUp TN மூலமாக இளைஞர்களை தொழில் தொடங்க ஊக்குவிக்கப்படுகிறது. இதன் விளைவால், இப்போது தமிழ்நாட்டில் இருக்கின்ற StartUp நிறுவனங்களின் எண்ணிக்கை எவ்வளவு தெரியுமா? 12,663 ஆகும். மே 2021 வரை 2,146 நிறுவனங்கள்தான் இருந்தது.திராவிட மாடல் ஆட்சியின் இந்த நான்கரை ஆண்டுகளில், 12,663 என்ற புதிய வரலாற்று உயரத்தை தொட்டிருக்கிறது.
தமிழ்நாட்டின் தொழில் நிறுவனங்கள் 62,413 என்று இருந்த நிலை மாறி தற்போது 79 ஆயிரத்து 185 நிறுவனங்கள் என்ற நிலையில் வளர்ச்சி அடைந்துள்ளது. இது மேலும் தொடரும். அதாவது, 16 ஆயிரத்து 772 நிறுவனங்கள் என அதிகரித்திருக்கிறது.
தமிழ்நாடு அரசு இளைஞர்கள் நலனைக் கருத்தில் கொண்டு ரூ.2 கோடியே 58 இலட்சம் மானியத்துடன் பயன்பாட்டு ஆராய்ச்சி திட்டங்களுக்கு நிதியளிக்கிறது. இந்தத் திட்டங்களுக்கான முதல் தவணையாக ரூ. 78 இலட்சம் ஆராய்ச்சியாளர்களிடம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
இளைஞர்களை இன்னும் Up-skill செய்யத்தான், 'நான் முதல்வன்' போன்ற திட்டங்கள் தொடர் செயல்பாட்டில் உள்ளது. இளைஞர்களின் மனித வள ஆற்றலை மேம்படுத்தும் வகையில், தனித்திறன் மேம்பாட்டு அமர்வுகள், கருத்தரங்குகள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன
இப்படியாக தமிழ்நாட்டின் திராவிட மாடல் அரசின் திட்டங்களையும், சாதனைகளையும் அடுக்கிக் கொண்டே போகலாம்.'நான் முதல்வன்' திட்டத்தின் கீழ் பயன் பெறுவோரின் எண்ணிக்கை 47 இலட்சத்திற்கும்மேல்உள்ளது,இதில் 3.28 இலட்சம்மாணவர்கள் வேலைவாய்ப்புபெற்றுள்ளனர். மேலும் 41.38 இலட்சம் மாணவர்கள் பயிற்சி பெற்றுள்ளனர். இது மாணவர்களின் தனித்திறனை வளர்த்து வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்குவதை நோக்கமாக கொண்டுள்ளது. UPSC போன்ற போட்டித் தேர்வுகளுக்குத் தயாராகும் மாணவர்களுக்கு உதவித்தொகை மற்றும் தங்குமிடத்துடன் பயிற்சி அளித்து வெற்றிபெற ஊக்குவிக்கப்படுகிறது. நான் முதல்வன் திட்டத்தில் பயிற்சி பெற்ற 50 நபர்கள் UPSC முதன்மைத் தேர்வில் தேர்ச்சி அடைந்துள்ளனர்.
கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் தொகை திட்டத்தின் கீழ் தற்போது சுமார் 1.14 கோடி முதல் 1.15 கோடி பெண்கள் பயனடைந்துவருகின்றனர், மேலும் இரண்டாம் கட்ட விரிவாக்கத்தின் மூலம் இந்த எண்ணிக்கை 1 கோடியே 30 இலட்சத்தைத் தாண்டியுள்ளது; இதன் இலக்கு ஒரு கோடி குடும்பத் தலைவிகள் பயன் பெற வேண்டும் என்பதாகும். ஆனால், புதிய விண்ணப்பதாரர்களின் சேர்க்கையால் பயனாளிகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்துள்ளது.


<center>99</center>


கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 101.jpg (பக்கம் 1)
சுமார் 1.14 கோடி முதல் 1.15 கோடி குடும்பத் தலைவிகள். இரண்டாம் கட்ட விரிவாக்கத்தில 16 லட்சத்திற்கும் அதிகமான புதிய பயனாளிகள் சேர்க்கப்பட்டு, மொத்த பயனாளிகளின் எண்ணிக்கை 1,30,69,831 ஆக உயர்ந்துள்ளது. சுருக்கமாக, தற்போது 1.3 கோடிக்கும் மேல் மகளிர் இந்த உதவித்தொகையைப் பெறுகிறார்கள். மேலும் இந்தப் பயனாளிகளின் எண்ணிக்கை தொடர்ந்து அதிகரித்து வருகிறது.
முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம் 1,545 பள்ளிகளில் உள்ள 1,14,095 தொடக்கப்பள்ளி மற்றும் அரசு உதவிபெறும் மாணவ மாணவிகள் பயன்பெறுகின்றனர். இத்திட்டத்தை செயல்படுத்த ஆண்டுக்கு ரூ.33.56 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
விடியல் பயணத்திட்டம் மகளிரின் புதிய வாழ்வுக்கு ஒரு கலங்கரை விளக்கமாகத் திகழ்கிறது. இதுவரை பொருளியல் சார்ந்த அச்சங்களுடன் இருந்த பெண்கள் புதிய வெளிச்சக் கீற்றை காண்கிறார்கள். பயணம் அவர்களுக்குள் ஒரு சமூக மாற்றத்திற்கான இலக்கை உருவாக்கியுள்ளது. தந்தை பெரியாரின் கனவை நனவாக்கியுள்ளது. தினந்தோறும் சராசரியாக 68.88 லட்சம் மகளிர் கட்டணமின்றி விடியலை நோக்கிப் பயணிக்கிறார்கள்.
அண்ணல் அம்பேத்கர் தொழில் முன்னோடிகள் திட்டம் (Annal Ambedkar Business Champions Scheme) ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியின மக்களுக்கு அளப்பரிய வழிகாட்டுதலை வழங்கியுள்ளது. மார்ச் 2025 நிலவரப்படி சுமார் 2,386 தொழில்முனைவோர்கள் இத்திட்டத்தில் பயனடைந்துள்ளனர், இதில் சுமார் ரூ.259 கோடி மானியமாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
2021-ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு, சென்னையில் 30 சிப்காட் தொழிற்பூங்காக்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. பட்டாபிராம், திருச்சி, தஞ்சாவூர், மதுரை, சேலம், விழுப்புரம் ஆகிய இடங்களில் டைடல் பூங்காக்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. மற்ற இடங்களில் அதற்கான பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன. மென்பொருள் உற்பத்தியில் தமிழ்நாடு பிற மாநிலங்களைவிட 4.8 பில்லியன் டாலர் என்ற வரலாறு காணாத உயர்வை எட்டியுள்ளது.
திராவிட மாடல் ஆட்சியின் திட்டங்களால் தமிழ்நாட்டில் உற்பத்தியாகும் பொருள்கள் வெளிநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுவதில் 2020-2021-இல் 26.15 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் அளவுக்கு இருந்த ஏற்றுமதி 2024-2025-இல் 52.07 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் அளவுக்கு இருமடங்கு உயர்ந்து சாதனை படைத்தது.
மின்னணுப் பொருள்கள் ஏற்றுமதியில் மகாராஷ்டிரா, உத்தரப் பிரதேசம், கர்நாடகம், ஆகிய மாநிலங்களைவிட அதிகமாக 14.65 பில்லியன் டாலர் மதிப்புடைய மின்னணுப் பொருள்களை ஏற்றுமதி செய்து இந்தியாவில் முதலிடம் எனும் பெருமையைப் பெற்றுள்ளது தமிழ்நாடு.
தமிழ்நாட்டு இளைஞர்களுக்கு அரசுத் துறைகள் மூலமாகவும், தனியார் துறையிலும், வேலைவாய்ப்புகளை வழங்குவதில் திராவிட மாடல் அரசு தனிக்கவனம் செலுத்திவருகிறது. அதனால், 2020-2021-இல் 2.9 கோடியாக இருந்த தொழிலாளர் எண்ணிக்கை 2024-2025-இல் 3.87 கோடியாக உயர்ந்து வேலைவாய்ப்புகளை ஏற்படுத்துவதில் தமிழ்நாடு முதன்மை மாநிலமாக விளங்குகிறது. மாவட்ட வேலைவாய்ப்பு மற்றும் தொழில்நெறி மையங்கள் வாயிலாக மாதந்தோறும் தனியார் வேலைவாய்ப்பு முகாம்களை நடத்தி வேலைவாய்ப்பு வழங்கப்படுகிறது.
திராவிட மாடல் அரசு செயல்படுத்தும் வரும் மக்களைத் தேடி மருத்துவம் திட்டம், இல்லம் தேடிக் கல்வி, நான் முதல்வன், இன்னuயிர் காப்போம்- நம்மைக் காக்கும் 48, முதலமைச்சரின் விரிவான மருத்துவக் காப்பீட்டுத் திட்டம், உலகத் தரத்திலான மருத்துவமனைகள், கலைஞர் நூலகங்கள், மாவட்டந்தோறும் அறிவுப் புரட்சிக்கான புத்தக திருவிழாக்கள், பசுமைப்பள்ளிகள், ஸ்மார்ட் வகுப்பறைகள் முதலான புரட்சிகரமான திட்டங்களால் தமிழ்நாடு அபரிமிதமான வளர்ச்சி அடைந்து இந்திய மாநிலங்களில் முதல் மாநிலமாகத் திகழ்கிறது. குறிப்பாக மருத்துவ கட்டமைப்புகளில உலகத்திற்கே போட்டியிடும் அளவுக்கு முன்னேற்றப் பாதையில் நடைபோட்டுக்கொண்டிருக்கிறது.
நான் முதல்வன் திட்டத்திற்கு முன்பு உயர்கல்வியில் மாணவர் சேர்க்கை விகிதம் தேசிய அளவில் 26 சதவிகிதமாக இருந்தது. 2023-2024-ல் 51.3 சதவிகிதமாக உயர்ந்து மகத்தான சாதனையை வெளிப்படுத்துகிறது. ஆரம்ப கல்வியில் 100 சதவீதமும், உயர்கல்வியில் 98 சதவீத உயர்வையும் எட்டியுள்ளது. 2025-2026ஆம் கல்வியாண்டில் ரூ 44.14 கோடி ஒதுக்கீட்டில் 34 ஆயிரம் இல்லம் தேடி கல்வி மையங்கள் வாயிலாக 5.986 இலட்சம் மாணவர்கள் பயன்பெற்றுள்ளனர். எண்ணும் எழுத்தும் திட்டத்தில் 1 முதல் 5ஆம் வகுப்பு வரை பயிலும் குழந்தைகளுக்கு நிலைவாரியான (அரும்பு, மொட்டு, மலர்) பயிற்சி நூல்கள், ஆசிரியர்களுக்கு விரைவுத் துலங்கல் குறியீட்டுடன் கூடிய கையேடுகள், 37,767 அரசு மற்றும் அரசு உதவி பெறும் தொடக்கப்பள்ளிகளில் 25.08 இலட்சம் மாணவர்கள் பயன் அடைந்துள்ளனர். வாசிப்பு
கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 102.jpg (பக்கம் 101)
இயக்கம் திட்டத்தில், 11 மாவட்டங்களில் 11 ஒன்றியங்களில் தொடங்கப்பட்ட 914 அரசுப்பள்ளிகளில் 4 ஆம் வகுப்பு முதல் 9 ஆம் வகுப்பு வரை பயிலும் 66,618 மாணவர்கள் பயன் அடைந்துள்ளனர். 2026 க்கு புதிய கட்டடங்கள், ஸ்மார்ட் வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள் கட்டுமானப் பணிக்கு, அரசு மேல்நிலைப் பள்ளிகளுக்காக ரூ.13,974 கோடியும் அரசு தொடக்கப் பள்ளிகளுக்கு ஒரு 14,328 கோடியும் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
முதலமைச்சரின் சீரிய நிர்வாகத் திறன்களால் மாநிலம் எங்கும் பெரிய அளவில் சாதி மோதல்களோ, தொழிற்சாலைகளில் பிரச்சினைகளோ இல்லாமல் கடந்த நான்கரை ஆண்டு காலமும் தமிழ்நாட்டில் அமைதி நிலவுவது மாநிலத்தில் நிலையான வளர்ச்சிக்குக் காரணமாக அமைந்துள்ளது. மேலும், பெண்களுக்கு எதிரான குற்ற விகிதம் 1,00,000 மக்கள் தொகையில் இந்தியாவில் 66.4; ஆனால், தமிழ்நாட்டில் 24 என வெகுவாகக் குறைந்து மகளிர் நலன் பாதுகாக்கப்படுகிறது.
2023-2024-ஆம் ஆண்டுக்கான அவ்தார் நிறுவனம் ஆய்வில் வேலைக்குச் செல்லும் பெண்களுக்கு மிகவும் உகந்த பாதுகாப்பான நகரம் சென்னை எனப் பாராட்டப்பட்டுள்ளது.
முன்னாள் மாணவர்கள் நலம்பெறும் வகையில், கல்விக் கடன் பெற்றுத் திரும்பிச் செலுத்த இயலாதவர்களுக்கு ரூ.48.94 கோடி தள்ளுபடி செய்யப்பட்டுள்ளது. கிராமப்புற மேம்பாட்டுக்காக விவசாயிகளுக்கு பயிர் கடன்கள், மானியத்தில் உரம், பூச்சிக்கொல்லிகள், உழவு உபகரணங்கள் வழங்கப்படுகின்றன. நெல், கரும்பு உள்ளிட்டவைகளுக்கு நிரந்தர விலை நிர்ணயம் மற்றும் ஊக்கத்தொகை வழங்கப்படுகிறது. மேலும் மழை மற்றும் இயற்கைச் சீற்றங்களின்போது விவசாயிகள் பொருளாதார பாதிப்பு அடையாமல் இருக்க காப்பீடு செய்வதற்கு வழிசெய்யப்படுகிறது.
கிராமப்புற மகளிர் மற்றும் திருநங்கைகளை தொழில்முனைவோர்களாக மாற்றும் வகையில் 35% மானியத்தில் ரூ.10 இலட்சம் கடன் வழங்கும் திட்டம், கால்நடை வளர்ப்புக்குக் கடன், கறவை மாடு திட்டங்கள், வாழ்ந்து காட்டுவோம் திட்டம் வாயிலாக சுய உதவிக்குழு மகளிருக்கு வங்கி இணைப்பு கடனுதவி, தொழில் தொடங்க குழுக்கடன், கலைஞர் கைவினைஞர் திட்டம் வாயிலாக கட்டடத் தொழிலாளி, மண்பாண்டம் செய்பவர்கள் உள்ளிட்ட 16 தொழில் பிரிவினர்களுக்கு மானியத்துடன் ரூ.1 இலட்சம் கடனுதவி, ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியின நலத்துறை, பிற்படுத்தப்பட்டோர் சிறுபான்மையினர் நலத்துறை, குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தரத் தொழில் நிறுவனங்கள், நகர்ப்புற வாழ்விட மேம்பாட்டு வாரிய துறை ஆகியவற்றின் வாயிலாக 4 ஆண்டுகளில் 66,000 தொழில்முனைவோர்கள் உருவாகியுள்ளனர். இப்படி திராவிட மாடல் அரசின் நலத்திட்டங்களின் பட்டியல் நீண்டது. குடிசையில்லாத கிராமங்களை உருவாக்கும் நோக்குடன் 2030ஆம் ஆண்டுக்குள் 8 இலட்சம் கான்கிரீட் வீடுகள் கட்டப்படும் என்ற இலக்குடன் கலைஞர் வீடு கட்டும் திட்டத்தில் இதுவரை 1 இலட்சம் வீடுகள் கட்டப்பட்டு பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் வீடற்றவர்களுக்கு பெரியார் சமத்துவபுரங்கள் வாயிலாகவும் வழங்கப்படுகின்றன. அதே போன்று நகரங்களில் வீடில்லாதவர்களுக்கு அடுக்குமாடி குடியிருப்புகள் கட்டப்பட்டு வழங்கும் பணி தொடர்ந்து முன்னெடுக்கப்படுகின்றன. மற்ற துறைகளைப் போல விளையாட்டுத்துறையையும் ஒரு மேம்பட்ட துறையாக உருவாக்க வேண்டும் என்ற உயரிய நோக்கில், சர்வதேச அளவில் பதக்கங்களை வெல்பவர்கள், ஒன்றிய, மாநில அளவில் வெற்றிபெறும் விளையாட்டு வீரர்களுக்கு ஊக்கத்தொகை மற்றும் பாராட்டு விழாக்கள் நடத்தப்பட்டுள்ளன. மேலும் விளையாட்டு மைதானங்கள், திடல்கள் போன்றவை உருவாக்கும் பணிகளும் நடந்துவருகின்றன.
சிறுதானிய உற்பத்தியைப் பெருக்கும் வகையில் சிறுதானிய திருவிழாக்கள் மற்றும் மகளிருக்கு சிறுதானிய உணவுப் போட்டிகள், சந்தைகள் நடத்தப்பட்டு பொதுமக்களுக்கு தரமான சிறுதானியப் பொருட்கள் கிடைக்க, மாவட்டங்கள்தோறும்மாவட்ட நிர்வாகம்சார்பில்விவிழாக்கள் எடுக்கப்படுகின்றன.
இது மட்டுமா? பல்வேறு காரணங்களால், தமிழ்நாட்டில் இருந்து புலம்பெயர்ந்து பல நாடுகளில் வாழும் தமிழர்கள், தங்களது மூதாதையர்கள் மற்றும் பூர்வீக கிராமங்களுக்கு வந்து தங்களது மரபுகளின் வேர்களை உயிர்ப்பித்துக்கொள்ளும் வகையில், வேர்களைத் தேடி திட்டம் 2024 ஆகஸ்ட் மாதம் முதல் செயல்பட்டு வருகிறது. இதுவரை 200க்கும் மேற்பட்ட அயலகத் தமிழர்கள், தமிழ்நாட்டுப் பண்பாட்டுச் சின்னங்களை கண்டு களித்து சென்றுள்ளனர்.
இப்படியாக உள்ளூர் மக்கள் தொடங்கி உலகத் தமிழர்கள் வரை, சிறுபான்மையின மக்கள், மகளிர், மாணவர்கள், குழந்தைகள் என அனைவருக்கும் திராவிட மாடல் அரசு பல்வேறு அரிய பல திட்டங்களைத் தீட்டிச் செயல்படுத்தி எல்லாருக்கும் எல்லாம் என்ற உயர்ந்த கொள்கையுடன் உலகம் போற்றும் வகையில் உயர்ந்து நிற்பதோடு காவல் அரணாகவும் விளங்குகிறது.
101


du 2021–2026 Governance Archive


கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 103.jpg
பொதுத்துறை, பொது நிர்வாகம்,
இந்திய ஆட்சிப் பணி, இந்திய காவல் பணி,
இந்திய வனப் பணி, மற்ற அகில இந்தியப்பணி, மாவட்ட
வருவாய் அலுவலர்கள், காவல், உள்துறை,
சிறப்பு முயற்சிகள் மற்றும் மாற்றுத்திறனாளிகள் நலன்
கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 104.jpg (பக்கம் 103)
திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள்
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்
103
கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 105.jpg
(இடப்பக்கப் பத்தி):
விடுதலைப் போராட்ட வீரர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுவரும் மாதாந்திர ஓய்வூதியம் ரூ.22,000 ஆக உயர்வு...
தமிழ்நாடு காவல்துறை நல நிதிக்கான மானியம் ரூ.1,20,00,000 லிருந்து ரூ.2,96,58,000 ஆக உயர்வு...
தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப் பணிகள் துறை பணியாளர்களுக்கு வரப்பெற்ற 1,09,574 தீ விபத்து அழைப்புகளிலும், 5,07,200 மீட்பு அழைப்புகளிலும் பணியாற்றி 52,837 மனித உயிர்களும், ரூ.2,840.97 கோடி மதிப்புள்ள உடைமைகளும் மீட்பு...
மக்களுடன் முதல்வர் திட்டத்தின் கீழ், 23.49 இலட்சம் மனுக்களுக்குத் தீர்வு...
ரூ.63,246 கோடி செலவினத்தில் 3 வழித்தடங்களுடன் 118.9 கி.மீ. நீளத்திலான சென்னை மெட்ரோ இரயில் திட்டம் கட்டம் 2க்கான கட்டுமானப் பணிகள் முன்னேற்றம்...
மாற்றுத் திறனாளிகளின் நலனுக்காக சிறப்பான பல்வேறு திட்டங்களுக்கு 2025-2026 ஆம் நிதியாண்டிற்கு ரூ.1,432.77 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு...
(வலப்பக்கப் பத்தி):
பொது(பல்வகை)த்துறை
அரசியல் ஓய்வூதியம்
நாட்டின் விடுதலைக்காகபாடுபட்ட தியாகிகளுக்கும், அவர்தம் குடும்பத்தினரின் நலனுக்காகவும் விடுதலை போராட்ட வீரர் ஓய்வூதியம் மற்றும் குடும்ப ஓய்வூதியம் வழங்குதல், மருத்துவ வசதி, இலவச பேருந்துப்பயணம், வீடு ஒதுக்கீடு மற்றும் அரசு வேலைவாய்ப்புகளில் முன்னுரிமை உள்ளிட்ட பல நலத்திட்டங்களை அரசு செயல்படுத்திவருகின்றது.
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் கடந்த 15.08.2021 அன்று நடைபெற்ற சுதந்திர தின விழாவின்போது ஆற்றிய உரையில், விடுதலை போராட்ட வீரர்களுக்கு மாநில அரசால் வழங்கப்பட்டு வரும் மாதாந்திர ஓய்வூதியத் தொகை ரூ.17,000/-லிருந்து ரூ.18,000/-ஆகஉயர்த்தப்பட்டு, பின்னர் 15.08.2022 முதல் ரூ.20,000/-ஆகவும், 15.08.2024 முதல் ரூ.21,000/- ஆகவும் மேலும் 15.08.2025 முதல் ரூ.22,000/-ஆக உயர்த்தப்பட்டு, அரசாணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது. தற்போது இத்திட்டத்தின்கீழ் 67 நபர்கள் பயன்பெற்று வருகிறார்கள்.
விடுதலை போராட்ட வீரர்கள் குடும்பத்தினருக்கான மாதாந்திர குடும்ப ஓய்வூதியம் படிப்படியாக உயர்த்தப்பட்டு, 15.08.2025 முதல் ரூ.12,000/-ஆக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டு அரசாணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது. தற்போது, இத்திட்டத்தின் கீழ் 603 நபர்கள் பயன்பெற்று வருகிறார்கள்.
சுதந்திரப் போராட்ட வீரர்களின் வழித்தோன்றல்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வரும் சிறப்பு ஓய்வூதியம் 15.08.2021 முதல் படிப்படியாக உயர்த்தப்பட்டு, 15.08.2025 முதல் ரூ.11,000/-ஆக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டு அரசாணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது. தற்போது, இத்திட்டத்தின்கீழ் 141 நபர்கள் பயன்பெற்று வருகிறார்கள்.
புதுதில்லி, சாணக்கியபுரி, தமிழ்நாடு இல்ல வளாகத்தில் ரூ.257 கோடி செலவில் புதிய விருந்தினர் இல்லம், முக்கிய பிரமுகர்கள் மற்றும் அலுவலர்களுக்கான குடியிருப்பு கட்டடங்கள் கட்டும் பணிகள்26.07.2024 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் காணொலி காட்சி மூலம் அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு, பணிகள் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகின்றன.
சட்டமன்ற மற்றும் சட்டமன்றமேலவையின் முன்னாள் உறுப்பினர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுவரும் மருத்துவப்படி ஒவ்வொரு நிதியாண்டிற்கும் ரூ.75,000லிருந்து ரூ.1,00,000ஆக 01.04.2024 முதல் உயர்த்தி வழங்கும் வகையில், 1982ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்ற (மருத்துவக் கவனிப்பு மற்றும் சிகிச்சை) விதிகளில் திருத்தம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
சட்டமன்றப் பேரவை மற்றும் சட்டமன்ற மேலவையின் முன்னாள் உறுப்பினர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுவரும் மாத ஓய்வூதியம் ரூ.30,000லிருந்து ரூ.35,000ஆக, 01.04.2025 முதல் உயர்த்தி வழங்கும் வகையில், 1951ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சம்பளங்கள் வழங்கல் சட்டம் (தமிழ்நாடு சட்டம் XX/1951) இல் திருத்தம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 106.jpg (பக்கம் 105)
மாண்புமிகு அமைச்சர், மாண்புமிகு சட்டப்பேரவைத் தலைவர், மாண்புமிகு சட்டப்பேரவைத் துணைத் தலைவர், நாடாளுமன்ற செயலாளர், மாண்புமிகு எதிர்க்கட்சித் தலைவர் மற்றும் அரசு தலைமைக் கொறடா ஆகியோர் வசிக்கும் தனி நபருக்குச் சொந்தமான வீடு அல்லது குத்தகைக்கு எடுக்கப்பட்ட தனி நபருக்குச் சொந்தமான வீட்டிற்குரிய மாத வாடகை வரம்பு ரூ.70,000/-லிருந்து ரூ.1,50,000/- ஆக, 14.03.2024 முதல் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. இதற்கான திருத்தம் 1977 மற்றும் 1981 விதிகளில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
காவல் துறை
இந்த அரசு மாநிலம் முழுவதும் சட்டம் ஒழுங்கு மற்றும் சமூக நல்லிணக்கத்தைப் பேணுவதற்கு அதிகபட்ச முன்னுரிமையை அளிக்கிறது. இதன் விளைவாக, இது இந்தியாவின் மிகவும் அமைதியான மாநிலங்களில் ஒன்றாகத் தொடர்கிறது.
பெண்களுக்கு எதிரான குற்றம்
தமிழ்நாடு பெண்ணிற்கு துன்பம் விளைவித்தலைத் தடை செய்கின்ற (திருத்தச்) சட்டம், 2025
தமிழ்நாடு பெண்ணிற்கு துன்பம் விளைவித்தலைத் தடை செய்கின்ற (திருத்தச்) சட்டம் 2025 (தமிழ்நாடு சட்டம், 5/2025)-ஐ இயற்றியது. இந்தச் சட்டம் 25.01.2025 முதல் அமலுக்கு வந்துள்ளது, இது தமிழ்நாடு அரசின்அசாதாரண அரசிதழில் அறிவிக்கை செய்யப்பட்டுள்ளது.
மாவட்டத்தில் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு எதிரான குற்றப் பிரிவிற்கு தலைமை வகிக்கும் கூடுதல் காவல் கண்காணிப்பாளர் (ADSP) அவர்கள் தலைமையில் ஒரு சிறப்புப் பணிக்குழுவை பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளின் பாதுகாப்பை உறுதிசெய்வதற்கான நிறுவன மற்றும் சட்ட கட்டமைப்பை வலுப்படுத்தவும், பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு எதிரான குற்றங்களின் மீதான விசாரணையை கண்காணிக்கும் பொருட்டு அமைக்க அரசு உத்தரவுகளைப் பிறப்பித்துள்ளது.
இதுவரை, பெண்களின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்யும் வகையில் 345 பாதுகாப்பு ஆணைகள் பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.
விழிப்புணர்வுத் திட்டம்:
2024-2026 ஆம் ஆண்டுகளில், பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு எதிரான குற்றங்கள் குறித்த விழிப்புணர்வை அதிகரிக்க நிதி ரூ.22.79 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.
2024-2025 ஆம் ஆண்டிற்கு, பின்வரும் பிரிவுகளுக்கு நிதி ஒதுக்கப்பட்டது:-
i. பள்ளிகள் மற்றும் கல்லூரிகளில் மாணவர்களுக்கான விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள், ஓவியம், முழக்கம், வினாடி வினா, சொற்பொழிவு போன்ற பரிசுகளை வழங்குவதற்காக ரூ.2,00,000/- நிதிஒதுக்கப்பட்டது.
ii. மாவட்ட நிர்வாகத்தில் பதிவுசெய்யப்பட்ட உறுப்பினர்கள்/ கூட்டாளிகளைப் பயன்படுத்தி நாடகங்கள், தெரு நாடகங்கள் மூலம் பொது விழிப்புணர்வுக்காக ரூ.2,00,000/- நிதிஒதுக்கப்பட்டது.
iii. குறும்பட தயாரிப்பு, சினிமா ரீல்களாக மாற்றுதல், தணிக்கை வாரியத்திடமிருந்து சான்றிதழ் பெறுவதற்கான செலவு ஆகியவற்றிற்கு ரூ.10,000,000/- நிதிஒதுக்கப்பட்டது.
iv. விழிப்புணர்வு சுவரொட்டிகள், ஒட்டும் சுவரொட்டிகள், துண்டுப்பிரசுரங்கள், விளம்பரங்கள் ஆகியவற்றிற்கு ரூ. 4,79,729/- நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.
விழிப்புணர்வு நிதியின் மூலம் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு எதிரான குற்றப்பிரிவு, ‘காவல் உதவி செயலியின்’ முக்கியத்துவத்தையும், பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு எதிரான பாலியல் குற்றங்களுக்கு வழிவகுக்கும் சமூக ஊடகங்களின் தாக்கத்தையும் எடுத்துரைக்கும் இரண்டு குறும்படங்களை தமிழ்நாடு அரசு தயாரித்தது.
2025-2026 ஆம் ஆண்டிற்கு, நிதி பின்வரும் தலைப்புகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டது:-
பள்ளிகள் மற்றும் கல்லூரிகளில் மாணவர்களுக்கு விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள், ஓவியம், முழக்கம், வினாடி வினா, சொற்பொழிவு போன்ற பரிசுகளை வழங்குவதற்காக ரூ.2,00,000/-க்கப்பட்டது. இந்தத் தொகை ஆவடி நகரம், திருப்பூர் நகரம், விழுப்புரம், திருப்பத்தூர்,
105
கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 107.jpg
கிருஷ்ணகிரி, திருச்சி, அரியலூர், திருநெல்வேலி ஆகிய நகரங்கள் மற்றும் மாவட்டங்களுக்கு தலா ரூ.25,000/- வீதம் மாணவர் விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளை நடத்துவதற்காக ஒதுக்கப்பட்டது.
மாவட்ட நிர்வாகத்தில் பதிவுசெய்யப்பட்ட உறுப்பினர்கள்/கலை மற்றும் பண்பாட்டுத் துறையின் ஒப்புதலுடன் கூட்டாளிகளைப் பயன்படுத்தி நாடகங்கள், தெரு நாடகங்கள் மூலம் பொது விழிப்புணர்வுக்காக ரூ.2,00,000/-க்கப்பட்டது. இந்தத் தொகையானது கோயம்புத்தூர் நகரம், செங்கல்பட்டு, திருவள்ளூர், கடலூர், புதுக்கோட்டை, விருதுநகர், சிவகங்கை மற்றும் தூத்துக்குடி ஆகிய நகரங்கள் மற்றும் மாவட்டங்களுக்கு தலா ரூ.25,000/- வீதம் பொது விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளை நடத்துவதற்காக விநியோகிக்கப்பட்டது.
2022-2025ஆம் ஆண்டுகளில் மாநிலம் முழுவதும் 486,477 விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன.
அனைத்து மகளிர் காவல் நிலையம் (AWPS)
2025ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, அனைத்து மகளிர் காவல் நிலையங்களின் (AWPS) எண்ணிக்கையை 244ஆக அரசு உயர்த்தியுள்ளது.
காவல் அக்கா
ஒவ்வொரு கல்வியாண்டின் தொடக்கத்திலும், 'காவல் அக்கா' திட்டம் மாணவர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது. பெண் காவல் பணியாளர்கள் பதினைந்து நாட்களுக்கு ஒரு முறை அவர்களைச் சந்திக்கிறார்கள். மாணவர்களின் தகவல்களின் ரகசியத்தன்மை முழுமையாகப் பாதுகாக்கப்படும் என்ற உறுதியுடன் 'காவல் அக்கா' அவர்களின் தொடர்பு எண் மாணவர்களுக்கு அறிவிப்புப் பலகை மூலம் தெரிவிக்கப்படுகிறது.
காவல் உதவி செயலி
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் மக்களின் பாதுகாப்புமற்றும் சேவைகளுக்காக 04.04.2022 அன்று ”காவல் உதவி” செயலியைப் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவந்தார்.
இதுவரை, 18,77,435 (2022-2025) காவல் உதவி செயலி பதிவிறக்கங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளன.
10,026 (2024-2025) அழைப்புகள் பெறப்பட்டு, 3 சமுதாய சேவைப் பதிவேடு பதிவுசெய்யப்பட்டு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது. ஒரு முதல் தகவல் அறிக்கை பதிவுசெய்யப்பட்டு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது.
POCSO இணைய வலைத்தளம்
தமிழ்நாடு அரசு ஜூன் 18, 2024 அன்று POCSO இணைய வலைத்தளம் அறிமுகப்படுத்தியது. இது 2012ஆம் ஆண்டு POCSO சட்டத்தின் கீழ் பதிவுசெய்யப்பட்ட வழக்குகளுக்காக இந்த இணைய வலைத்தளம், பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நேரடியாக இழப்பீட்டு நிதியை விரைந்து வழங்க உதவுகிறது மற்றும் விரிவான வழக்கு வாரியான பதிவையும் பராமரிக்கிறது.
இந்த இணைய வலைத்தளம், நகரம் மற்றும் மாவட்ட பிரிவுகள் முதல் தகவல் அறிக்கை, படிவம் B மற்றும் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு இழப்பீட்டு நிதி திட்டங்களை பதிவேற்ற உதவுகிறது. இந்த அமைப்பு பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு இழப்பீட்டு நிதியை சரியான நேரத்தில் வழங்க உதவுகிறது.
POCSO வழக்குகள்
60 நாட்களுக்கு மேல் நிலுவையில் உள்ள விசாரணையில் உள்ள வழக்குகளின் எண்ணிக்கை 11 ஆகக் குறைக்கப்பட்டுள்ளது.
2021 ஆம் ஆண்டில், 226 POCSO சட்ட வழக்குகளில் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. 2025 ஆம் ஆண்டில் 811 POCSO சட்ட வழக்குகளில் தண்டனை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
2021-2025 ஆம் ஆண்டுகளில் தண்டனை விதிக்கப்பட்ட POCSO வழக்குகள் 2,904.
கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 108.jpg (பக்கம் 107)
இளஞ்சிவப்பு ரோந்து வாகனம்
தமிழ்நாடு அரசு 80 புதிய இளஞ்சிவப்பு ரோந்து வாகனங்களை அறிமுகப்படுத்தியது. 17.11.2025 அன்று, கோயம்புத்தூர் நகரில் இளஞ்சிவப்பு ரோந்து வாகனம் மூலம் காணாமல் போன ஒரு மாணவி இளஞ்சிவப்பு ரோந்து வாகனம் மூலம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு அவர்களின் பெற்றோரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டார்.
சிறப்பு பயிற்சி வகுப்புகள்
பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு எதிரான குற்றங்களைக் கையாளும் பணியாளர்களின் தொழில்நுட்பத் திறன்களை மேம்படுத்துவதற்காக, வளர்ந்து வரும் தொழில்நுட்பச்வால்களை கையாள்வதற்கும், சிறப்பு பயிற்சி அளிப்பதற்கும், காவல்துறை அதிகாரிகள் தொழில்நுட்பம் தொடர்பான செயல்பாடுகளை திறம்பட மேற்கொள்ள உதவும்வகையில், தமிழ்நாடு அரசு ஒரு பிரத்யேகநிதியை ஒதுக்கியுள்ளது.
தமிழ்நாடு காவல் பயிற்சி மையத்துடன் இணைந்து, “பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு எதிரான குற்றவழக்குகளைக் கையாளும் காவல்துறை அதிகாரிகளுக்கான திறன் மேம்பாடு” குறித்த சிறப்புப் பயிற்சி வகுப்பு சென்னை TNPA-வில் நடத்தப்படுகிறது.
அனைத்து மகளிர் காவல் நிலையங்களில் (AWPS) 100 ஆய்வாளர்களுக்கு மூன்று நாள் தீவிர திறன்மேம்பாட்டுத்திட்டம் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு, மூன்றுதொகுதிகளாக TNPA இல் நடத்தப்பட்டது.
ஜூலை முதல் அக்டோபர் 2025 வரை தொடர்ச்சியாக ஐந்து கட்டங்களாக ஒரு தொகுதிக்கு 50 பெண் காவல் அதிகாரிகளுக்கு ஐந்து நாள் சிறப்புப் பயிற்சித் திட்டம் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.
இணையவழி குற்றப்பிரிவு
1930 கட்டுப்பாட்டு அறையின் விரிவாக்கம் மற்றும் விரிவான இணையவழி விழிப்புணர்வுப் பிரச்சாரங்கள் மூலம், தேசிய இணையவழி குற்றப் புகாரளிப்பு இணைய வலைத்தளத்தில் (NCRP) பதிவு செய்யப்பட்ட புகார்களின் எண்ணிக்கை 2021 இல் 37,748 இலிருந்து 2025 இல் 1,67,681 ஆக கணிசமாக அதிகரித்துள்ளது. அழைப்பு துண்டிப்பு விகிதம் 20.43% இலிருந்து 5% ஆகக் குறைந்துள்ளது.
இதுவரை, இணையவழி குற்றச் சம்பவங்களால் மொத்தம் ரூ.4,752.16 கோடி இழப்பு ஏற்பட்டுள்ளது, அதில் ரூ.1,962.76 கோடி முடக்கப்பட்டு ரூ.237.27 கோடி பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு திருப்பித் தரப்பட்டுள்ளது.
திரைநீக்கு நடவடிக்கை’, ‘ஹைட்ரா நடவடிக்கை’, ‘நீல முக்கோணம் நடவடிக்கை’ போன்ற தொடர்ச்சியான முயற்சிகள் மற்றும் நடவடிக்கைகள் மூலம், 2021 முதல் 2025 வரை மொத்தம் 3,550 குற்றவாளிகள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
‘குண்டர் சட்டத்தின் கீழ் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களைக் கைது செய்வதன் மூலம் தீவிர இணையவழி குற்றவாளிகளுக்கு எதிராகக் கடுமையான நடவடிக்கைகள் செயல்படுத்தப்படுகின்றன. இதுவரை, 134 குற்றவாளிகள் கைதுசெய்யப்பட்டுள்ளனர்.
குறிப்பிடத்தக்க முயற்சிகளுடன், 36 வங்கிகள் அடிப்படையிலான பண முடக்க முறைகளை செயல்படுத்தியுள்ளன, அவை சந்தேக நபர்களின் கணக்குகளில் உள்ள மோசடி நிதிகளை சில நிமிடங்களில் விரைவாக முடக்க உதவுகின்றன.
விழிப்புணர்வு முயற்சிகளின் ஒரு பகுதியாக, 2021 முதல் 2025 வரையிலான காலகட்டத்தில், தமிழ்நாடு முழுவதும் பள்ளிகளில் 4,273 நிகழ்ச்சிகளையும், கல்லூரிகளில் 3,388 நிகழ்ச்சிகளையும், பொது இடங்களில் 15,453 நிகழ்ச்சிகளையும் இந்தப் பிரிவு நடத்தியுள்ளது.
2021 முதல் 2025 வரை, இணையவழி குற்றப் பிரிவு இணையவழி குற்ற நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டுள்ள 9,440 மோசடி சமூக ஊடகப் பக்கங்கள், சமூக ஊடகக் கணக்குகள், செயலிகள் மற்றும் வலைத்தளங்களைத் தடைசெய்துள்ளது.
107
கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 109.jpg
சைபர் மோசடிக்கான மூல காரணத்தைக் கண்டறிய, மோசடி நடவடிக்கைகளுக்கு குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்கள் பயன்படுத்தும் 68,790 சிம் கார்டுகள் முடக்கப்பட்டுள்ளன.
சர்வதேச தொலைத்தொடர்பு நுழைவாயில்களில் மேம்பட்ட வழிமுறைகள் பயன்படுத்தப்பட்டதன் மூலம், மோசடி அழைப்புகள் இப்போது துவக்க நிலையிலேயே திறம்பட தடுக்கப்படுகின்றன. வெளிநாடுகளில் இருந்து செயல்படும் சைபர் குற்றவாளிகள் இந்தியாவின் பல்வேறு இடங்களில் சிம் அழைப்புகளை செயல்படுத்துவதன் மூலம் தொலைத்தொடர்பு நெட்வொர்க்குகளை நாசப்படுத்த முயற்சிந்து வருகின்றனர். இந்த அச்சுறுத்தலை உணர்ந்து, சைபர் குற்றப் பிரிவு, உளவுத்துறையின் தலைமையில் இலக்கு நோக்கிய நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுள்ளது. இதன் விளைவாக 44 சிம் அழைப்புகள் அகற்றப்பட்டு, நாடு முழுவதும் 9 குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர், அவர்களில் 3 பேர் குண்டர் சட்டத்தின் கீழ் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளனர்.
இணையவழி குற்றப்பிரிவு தலைமையகத்தின் இணையவழி ரோந்து மற்றும் புலனாய்வுக் குழு, 1,239 பேரை (204 பேர் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்தவர்கள் மற்றும் 1,035 பேர் பிற மாநிலங்களைச் சேர்ந்தவர்கள்) இணையவழி குற்றங்களால் முழுமையாகப் பாதிக்கப்படுவதிலிருந்து முன்கூட்டியே மீட்டுள்ளது.
கிரிப்டோ கரன்சி மோசடி வழக்குகளை விசாரிப்பதற்காக, சென்னை நகரத்தில் உள்ள பெருநகர சென்னை காவல்துறையினருக்கான சங்கிலி பகுப்பாய்வு எதிர்வினை கருவியை வாங்குவதற்காக, ரூ.99,00,000/- நிர்வாக அனுமதியை அரசு வழங்கியுள்ளது. மேலும், செயல்படுத்தும் பணிகளை பெருநகர சென்னை காவல்துறை ஆணையர், சென்னை அவர்களால் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
அமலாக்கப் பிரிவு - குற்றப் புலனாய்வுத் துறை (EBCID)
2021 முதல் 2025 வரை சட்டவிரோதம் / போலி மதுபானங்களை ஒழிக்க எடுக்கப்பட்ட முயற்சிகள்
மாநிலத்தில் சட்டவிரோத / போலி / பிற மாநில மதுபானங்களை ஒழிக்க நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டு வருகின்றன. மதுவிலக்கு அமலாக்கப் பிரிவு அலகுகள் மேற்கொண்ட அமலாக்க நடவடிக்கைகளால், சட்ட விரோத மதுபான சுத்திகரிப்பு, கடத்தல் மற்றும் விற்பனை பெருமளவில் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
போதைப்பொருள் இல்லாத தமிழ்நாடு
ஆகஸ்டு-11, 2022 அன்று சென்னையில், மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் தலைமையில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில், போதைப்பொருள் தவிர்ப்பு குறித்த உறுதிமொழியை
கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 110.jpg (பக்கம் 109)
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களுடன் பெருவாரியான மக்கள் எடுத்துக் கொண்டனர். தமிழ்நாடு முழுவதும் உள்ள பள்ளி மற்றும் கல்லூரிகளைச் சேர்ந்த 80 லட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் இந்த உறுதிமொழியை எடுத்தனர். இந்த முன்னெடுப்பு உலக சாதனை சங்கத்தால் (World Records Union) ஆய்வு செய்யப்பட்டு அங்கீகரிக்கப்பட்டதுடன், ‘World Book of Records’ மற்றும் ‘Asia Book of Records’ ஆகியவற்றில் பதிவு செய்யப்பட்டது. இதனைத் தொடர்ந்து, 2023, 2024 மற்றும் 2025 ஆகிய ஆண்டுகளிலும் தமிழ்நாடு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் வழிகாட்டுதலின் கீழ், மாபெரும் போதைப்பொருள் எதிர்ப்பு உறுதிமொழி நிகழ்ச்சிகள் வெற்றிகரமாக நடத்தப்பட்டன.
போதைப்பொருள் பழக்கத்தினால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு இலவச சிகிச்சை, ஆலோசனை மற்றும் தொழில்முறை பயிற்சி வழங்குவதற்காக அரசு மருத்துவமனைகளில் 25 போதை பழக்க மறுவாழ்வு (De-addiction) மையங்கள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன. அதனைத் தொடர்ந்து, கலங்கரை மையங்கள் செயல்பட்டுவருகின்றன.
இதுவரை, மொத்தம் 46,727 வழக்குகள் பதிவுசெய்யப்பட்டு, 69,481 குற்றவாளிகள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
இதுவரை, மொத்தம் 1,58,836 வழக்குகள் பதிவுசெய்யப்பட்டு 6,83,363 கிலோ தடைசெய்யப்பட்ட புகையிலைப் பொருட்கள் பறிமுதல் செய்யப்பட்டுள்ளன.
இதுவரை, சட்ட அமலாக்கத் துறை 8,949 வங்கிக் கணக்குகளையும் ரூ.21 கோடிக்கும் அதிகமான மதிப்புள்ள 45 சொத்துக்களையும் முடக்கியது, இவை நேரடியாக NDPS தொடர்பான வழக்குகளுடன் தொடர்புடையவை.
‘போதைப்பொருள் இல்லாத தமிழ்நாடு’ என்ற பணியில் ஒப்படைக்கப்பட்ட சம்மந்தப்பட்ட துறைகளின் அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் வழிநடத்தவும், ஒருங்கிணைக்கவும் மற்றும் கண்காணிக்கவும் இயக்க மேலாண்மை அலகு (MMU) நிறுவப்பட்டுள்ளது. இந்த அலகு சமூகத்தில் போதைப்பொருள் பழக்கத்தைத் தடுப்பதற்கான விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதிலும் மற்றும் பரிந்துரைப்பதிலும் பல்வேறு சம்மந்தப்பட்ட துறைகளுடன் ஒருங்கிணைந்து செயல்படுகிறது.
இன்றுவரை, மாணவர்களை பங்குதாரர்களாக மாற்றுவதன் மூலம் கல்வி நிறுவனங்களில் 16,753க்கும் மேற்பட்ட ‘போதைப்பொருள் எதிர்ப்பு மன்றங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. அனைத்து கல்வி நிறுவனங்களுக்கும் போதைப்பொருள் இல்லாத தமிழ்நாடு இலச்சினை மற்றும் 10581 மற்றும் 9498410581 என்ற கட்டணமில்லா உதவி எண்கள் கொண்ட காட்சிப் பலகைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
பள்ளிகள் மற்றும் கல்லூரிகளில் இருந்து 2024-2025ஆம் ஆண்டிற்கான 12 சிறந்த போதைப்பொருள் எதிர்ப்பு மன்றங்கள் மற்றும் தன்னார்வக் குழுக்களுக்கு மாநில மற்றும் மாவட்ட
இங்கு நீங்கள் குறிப்பிட்ட கோப்புகளில் (**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 111.jpg** முதல் **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 120.jpg** வரை) உள்ள தமிழ் உரையின் துல்லியமான சொல்-க்கு-சொல் (Word-to-word) தொகுப்பு கீழே வழங்கப்பட்டுள்ளது:
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 111.jpg
அளவிலான விருதுகள் வழங்கப்பட்டன. முதல்பரிசு ரூ.1,00,000/- இரண்டாம் பரிசு ரூ.75,000/- மற்றும் மூன்றாம் பரிசு ரூ.50,000/- மேலும் கோப்பைகள் மற்றும் சான்றிதழ்களுடன் வழங்கப்பட்டது.
இயக்க மேலாண்மை அலகு, பள்ளிக்கல்வி மற்றும் உயர்கல்வித் துறைகளுடன் இணைந்து, புதிய கல்வியாண்டில் மாநிலத்தில் உள்ள அனைத்து கல்வி நிறுவனங்களிலும் போதைப்பொருள் பயன்பாட்டிற்கு எதிரான விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவது குறித்த ஒரு வழிகாட்டுதல் திட்டத்தை நடத்தியது. இந்த நிகழ்ச்சியில் சுமார் 33,60,596 மாணவர்கள் பங்கேற்றுள்ளனர்.
பள்ளிக் கல்வி (304), கல்லூரிக் கல்வி (294) மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்வி (690) துறைகளின் கீழ் மாவட்ட அளவில் 1,288 முதன்மை பயிற்சியாளர்களுக்கு MMU பயிற்சி அளித்துள்ளது. இந்தப் பயிற்சி பெற்ற முதன்மைப் பயிற்சியாளர்கள் இதுவரை 13587 கல்வி நிறுவன அளவிலான ஒருங்கிணைப்பாளர்களுக்கு கூடுதல் பயிற்சி அளித்துள்ளனர். அவர்கள் 2571292 ADC உறுப்பினர்களுக்குப் பயிற்சி அளித்துள்ளனர்.
மாணவர்கள் மற்றும் பொதுமக்கள் போதைப்பொருள் தொடர்பான பிரச்சினைகள் குறித்து (போதைப் பொருட்களின் கிடைக்கக்கூடிய தன்மை / பிரமயக்கப் பொருட்கள் (Narcotics) / தடைசெய்யப்பட்ட புகையிலைப் பொருட்கள் போன்றவை) புகார் அளிக்க பயன்படுத்தும் வகையில் "போதையில்லா தமிழ்நாடு" என்ற செயலி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
தடைசெய்யப்பட்ட புகையிலை பொருட்களைக் கட்டுப்படுத்தவும் ஒழிக்கவும் பள்ளிகள்/ கல்லூரிகளுக்கு அருகிலுள்ள கடைகளில் ஆய்வு மற்றும் சோதனைகளை மேற்கொள்வதற்காக காவல்துறை அதிகாரி, உணவுப் பாதுகாப்பு அதிகாரி மற்றும் உள்ளாட்சி அமைப்பு அதிகாரிகள் அடங்கிய 391 ஒருங்கிணைந்த ஆய்வுக் குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டன. கல்வி நிறுவனங்களுக்கு அருகிலுள்ள கடைகளில் இவ்வாய்வுக் குழுக்கள் சோதனை மேற்கொண்டுவருகின்றன.
போதைப்பொருள் மற்றும் தடைசெய்யப்பட்ட புகையிலை பொருட்களின் தீமைகள் குறித்து பெற்றோருக்கென தகவல் துண்டுப்பிரசுரம் மற்றும் சிறு புத்தகம் தயாரிக்கப்பட்டு அனைத்து கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் மாவட்ட நிர்வாகத்திற்கும் அனுப்பப்பட்டுள்ளது.
போதைப்பொருள் எதிர்ப்பு மன்றங்கள் மற்றும் தன்னார்வ குழுக்களுக்கான பிரத்யேக கையேடு தயாரிக்கப்பட்டு அனைத்து கல்விநிறுவனங்களுக்கும் வழங்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் ஆண்டு முழுவதும் பல்வேறு விழிப்புணர்வு நடவடிக்கைகளை நடத்துவதற்காக பள்ளிகள் மற்றும் கல்லூரிகளுக்கு போதைப்பொருள் எதிர்ப்பு மன்றங்கள் மற்றும் தன்னார்வ குழுக்களுக்கான செயல்பாட்டு அட்டவணை பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.
சுய உதவிக் குழுக்களுக்கான (SHGs) பிரத்யேக போதைப்பொருள் தடுப்பு தொடர்பான சிறப்பு கையேடு தயாரிக்கப்பட்டு சுய உதவிக் குழுக்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இயக்கமேலாண்மை அலகு ஏப்ரல் 2025இல் மாநில சுய உதவிக் குழு மாவட்ட ஒருங்கிணைப்பாளர்களுக்கு நேரில் பயிற்சி அளித்தது.
போதைப்பொருள் எதிர்ப்பு செய்திகள் அடங்கிய குறும்படங்கள் அனைத்து சமூக ஊடகங்கள் மற்றும் வாட்ஸ்அப் குழுக்களிலும் மாணவர்களுக்கும் பரப்பப்பட்டன, மேலும் விழிப்புணர்வு செய்திகள் சுமார் 24 இலட்சம் மாணவர்களுக்கு தனிப்பட்ட முறையில் குறுஞ்செடி மூலம் அனுப்பப்பட்டன. விழிப்புணர்வு வீடியோக்கள் திரையரங்குகள், உள்ளூர் தொலைக்காட்சிகள் போன்றவற்றிலும் ஒளிபரப்பப்பட்டன.
Narcotic Drugs and Psychotropic Substances Act, 1985இன்கீழ் அதிக அளவு கடத்தல் பொருட்கள் பறிமுதல் செய்யப்பட்ட வழக்குகளில் காவல்துறை அதிகாரிகள் / பணியாளர்கள் / தகவல் அளிப்பவர்களுக்கு வெகுமதிகளை வழங்க ரூ.50 இலட்சம் சுழல் நிதி அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது.
பொருளாதாரக் குற்றம் பிரிவு
குறிப்பிடத்தக்க குற்றவியல் தண்டனைகள்:
EOW-II (தலைமையகம்) குற்ற எண்.5/2013:M/s. விஸ்வப்ரியா ஃபைனான்ஷியல் சர்வீசஸ் மற்றும் செக்யூரிடீஸ் லிமிடெட் மற்றும் மற்றவர்களுக்கு எதிராக 20.11.2023 அன்று சிறப்பு நீதிமன்றம் (TN-PID நீதிமன்றம், சென்னை) 32 நபர்களை குற்றவாளிகளாக அறிவித்தது. அதில் 17 நிறுவனங்களும் உள்ளன.அந்த நிறுவனங்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் ரூ. 4,46,30,000 அபராதம் விதிக்கப்பட்டது.
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 112.jpg (பக்கம் 111)
விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள்:
2023 முதல் இதுவரை பொருளாதாரகுற்றப்பிரிவின்மூலம்4,033விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன.
வழக்குகளில் குறிப்பிடத்தக்க நடவடிக்கை
புதியதாக அமைக்கப்பட்ட EOW-ISஇன் உளவுத்துறை அறிக்கையின் அடிப்படையில், சேலம், EOW பிரிவில் M/s. அன்னை தெரசா மனிதநேய அறக்கட்டளை மீது தானாக முன்வந்து வழக்கு பதிவு செய்யப்பட்டது. கல்யாணமண்டபத்தில் பாதிக்கப்பட்டிருந்தவர்களிடமிருந்து வைப்புத்தொகை பெறும் பணியில் ஈடுபட்டிருந்தபோது, குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களிடமிருந்து தங்கம் (3 கிலோ), வெள்ளி (2 கிலோ) மற்றும் ரொக்கம் ரூ.12.68 கோடி பறிமுதல் செய்யப்பட்டது.
நிர்வாக முயற்சிகள்
தமிழ்நாடு அரசு பொருளாதாரக் குற்றவாளிகளை "சட்டவிரோதமாக கடத்துபவர்கள், போதைப் பொருள் கடத்துபவர்கள், குண்டர்கள், ஒழுக்கக்கேடான ஆள் கடத்தல் குற்றவாளிகள், வனக் குற்றவாளிகள், மணல் திருடுவது மாநிலத்தின் நிலையான வளர்ச்சிக்குக் காரணமாக அமைந்துள்ளது. கொள்ளையர்கள் சட்டம், 1982 (சட்டம்14/1982)" - இன் கீழ் (தமிழ்நாடு குண்டர்கள் சட்டம்) கைது செய்ய அதிகாரத்தை வழங்கியுள்ளது. 2025 ஆம் ஆண்டில், அக்டோபர் 31ஆம் தேதி நிலவரப்படி, பொருளாதாரக் குற்றப் பிரிவில் குற்றம் சாட்டப்பட்ட 9 பேரை குண்டர் சட்டத்தின் மூலம் கைது செய்துள்ளது.
சொத்து பறிமுதல் செயல்முறையை ஒழுங்குபடுத்துவதற்காக தமிழ்நாடு அரசு ஒரு நிலையான வழிகாட்டி நெறிமுறை (SOP) வெளியிட்டுள்ளது. குற்றம் சாட்டப்பட்ட நபர்களுக்கு சொந்தமான சொத்துக்களை சரியான நேரத்தில் மற்றும் திறமையாக பறிமுதல் செய்வதை உறுதி செய்வதில் புலனாய்வு அதிகாரிகள் மற்றும் பிற பங்குதாரர்களுக்கு வழிகாட்டுவதே இந்த நிலையான வழிகாட்டி நெறிமுறை (SOP)யின் நோக்கம்.
பொருளாதாரக் குற்றங்களில் பணத்தை இழந்த பாதிக்கப்பட்டவர்களின் குறைகளைத் தீர்க்க வசதியாக, தலைமையகத்தில் கட்டணமில்லா உதவி எண்.18005990050 தொடங்கப்பட்டது.
இந்தக் காலகட்டத்தில், பல்வேறு நிதி நிறுவனங்கள் செய்த தவறு தொடர்பாக, TNPID சட்டம், 1997இன் பிரிவு 3இன் கீழ் ரூ.1,125.86 கோடி மதிப்புள்ள சொத்துக்கள் (அசையும் / அசையா) பறிமுதல் செய்யப்பட்டுள்ளன. Crimes Amendment Act, 1944 இன் பிரிவு 3இன் கீழ் ரூ.26.12 கோடி மதிப்புள்ள சொத்துக்களை பறிமுதல் செய்வதற்கான அங்கீகாரம் 5 அரசாணைகளில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
CBCID
2023-ஆம் ஆண்டில், வெளிநாடுகளில் இருந்து சட்டவிரோத துப்பாக்கிகளை தமிழ்நாட்டிற்கு கடத்தி இந்தியா முழுவதும் சட்டப்பூர்வமாக பதிவு செய்யப்பட்ட துப்பாக்கிகளாக விற்பனை செய்த ஒரு கும்பல்மீது நடவடிக்கைஎடுக்கப்பட்டது.பல்வேறுமாநிலங்களில்சோதனைகள்நடத்தப்பட்டுஎட்டு குற்றவாளிகள் கைது செய்யப்பட்டனர், மேலும் 20 உள்நாட்டு சட்டவிரோத துப்பாக்கிகள் மற்றும் 77 வெளிநாட்டு ஏர்கன்கள் பறிமுதல் செய்யப்பட்டன.
2024-ஆம் ஆண்டில், தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளில் இணைய குற்றங்களைச் செய்ய வேலைவாய்ப்பு என்ற போர்வையில் தமிழக இளைஞர்களை சுரண்டிய ஒரு கும்பல் குறிவைக்கப்பட்டது. தமிழ்நாடு முழுவதும், 26 வழக்குகள் பதிவு செய்யப்பட்டன, இதன் விளைவாக 66 குற்றவாளிகள் கைது செய்யப்பட்டனர். பாதிக்கப்பட்ட 16 தமிழக இளைஞர்கள் மீட்கப்பட்டனர், மேலும் 30 இளைஞர்கள் விமானத்தில் ஏறுவதைத் தடுத்தனர்.
2025 ஆம் ஆண்டில், பொதுமக்களை இரிடியம் என்ற பெயரில் 15 ஆண்டுகளாக ஏமாற்றி பணம் பறித்த தமிழ்நாடு முழுவதிலும் 12-க்கும் அதிகமான சிண்டிகேட்கள் கண்டறியப்பட்டு, 47 வழக்குகளோடு தொடர்புடைய 100 குற்றவாளிகள் இதுவரை கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
111
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 113.jpg
கடலோரப் பாதுகாப்பு
மீனவர்களுக்கான இலவசப் பயிற்சி:
கடந்த 4 ஆண்டுகளில், இந்திய கடலோரக் காவல்படை மற்றும் பிற தேசியப் பாதுகாப்புப் படைகளில் சேர 456 மீனவ இளைஞர்களுக்கு மூன்று மாதப் பயிற்சி இலவச தங்குமிடம், உணவு மற்றும் உதவித்தொகையுடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
ஊர்க்காவல்படையினரைத் தேர்ந்தெடுப்பது: கடலோரப் பாதுகாப்புக் குழுப் பணிகளுக்காக மீனவர் சமூகத்திலிருந்து பிரத்யேகமாக 1,000 ஊர்க்காவல்படையினரைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
முதல் கட்டத்தில், 300 மீனவர்கள் ஏற்கனவே தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு CSG-யில் சேர்க்கப்பட்டனர். மேலும் 300 மீனவர்களை ஊர்க் காவல்படையினராகத் தேர்ந்தெடுப்பது செயல்பாட்டில் உள்ளது.
மெரினா கடற்கரை உயிர் காக்கும் காவல் பிரிவு: நீரில் மூழ்கும் சம்பவங்களைத் தடுப்பதில் காவல்துறையினருக்கு உதவுவதற்காக மெரினா கடற்கரை உயிர் காக்கும் காவல் பயிற்சி பெற்ற 8 மீனவ இளைஞர்கள் தினசரி ஊதியத்தில் சேர்க்கப்பட்டனர். 2022 முதல், இந்தப் பிரிவு 273 பணியாளர்களை மீட்டுள்ளது.
சமூக நீதி மற்றும் மனித உரிமைகள் SJHR
1989 ஆம் ஆண்டு SC/STs (PoA) சட்டத்தின் பிரிவு 21(2)(vii) மற்றும் 1995 ஆம் ஆண்டு SC/STs (PoA) விதி 8இன்படி, SJ&HR பிரிவு அதிகாரிகள் ஆண்டுதோறும் மாநிலத்தில் வன்கொடுமைக்கு ஆளாகும் பகுதிகளைக் கண்டறிந்து, இந்தப் பகுதிகளில் நல்லிணக்கத்தை மீட்டெடுக்க மாவட்ட நிர்வாகம் மற்றும் காவல் துறையால் ஒருங்கிணைந்த முயற்சிகள் எடுக்கப்படுகின்றன.
தங்கள் மாவட்டத்திற்குள் அடையாளம் காணப்பட்ட பகுதிகள், கிராமங்கள் மற்றும் கல்வி நிறுவனங்களில் "ஒன்றிணைவோம்" எனப்படும் விழிப்புணர்வு முகாம்களை ஏற்பாடு செய்வதற்கு SJ&HR பிரிவு அலுவலர்கள் இதற்கு பொறுப்பாவார்கள்.
2021-ஆம் ஆண்டில் 597 விழிப்புணர்வு கூட்டங்களும், 2022 ஆம் ஆண்டில் 988 விழிப்புணர்வு கூட்டங்களும், 2023-ஆம் ஆண்டில் 3221 விழிப்புணர்வு கூட்டங்களும், 2024 ஆம் ஆண்டில் 3,794 விழிப்புணர்வு கூட்டங்களும் நடத்தப்பட்டன. 2025ஆம் ஆண்டில் 4121 விழிப்புணர்வு கூட்டங்கள் நடத்தப்பட்டன, இது கடந்த ஆண்டை விட 35% அதிகமாகும்.
2023-ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்றக் கூட்டத்தொடரின் போது, SC/ST (POA) சட்டம், 1989இன் விதிகளைக் கையாளும் அதிகாரிகளையே விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதற்காக "சமத்துவோம் காண்போம்" என்ற தலைப்பில் ஒரு பயிற்சித் திட்டத்தை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அறிவித்தார். இந்தப் பயிற்சித் திட்டம் சென்னை அண்ணா நிர்வாகப் பணியாளர் கல்லூரியில் நடத்தப்பட்டது, சுமார் 900 அரசு அதிகாரிகளுக்குப் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டது.
பழங்குடியினர் சமூக சான்றிதழ் சரிபார்ப்பு செயல்முறை குறித்து துணை காவல் கண்காணிப்பாளர்கள், SJ&HR-ஆகியோருக்கான திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி உதகமண்டலத்தில் உள்ள பழங்குடி ஆராய்ச்சி மையத்தால் நடத்தப்பட்டது.
காவல் படையை நவீனமயமாக்குதல் - தமிழ்நாடு
உள்கட்டமைப்பு
சென்னை பெருநகர காவல்துறையில் ட்ரோன் காவல் பிரிவை உருவாக்குவதற்கு ரூ.3,58,24,800 நிதி ஒப்பளிப்புசெய்துஅரசு ஆணையிட்டுள்ளது.
பெருநகர சென்னை காவல்துறைக்கு இணையவழி எச்சரிக்கை செயலியை வாங்குவதற்கும், குற்றவியல் கண்காணிப்பு அமைப்பு செயலியான "பруந்து" - வினை உருவாக்குவதற்கும் ரூ.62,57,200 நிதி ஒப்பளிப்பு செய்து அரசு ஆணையிட்டுள்ளது.
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 114.jpg (பக்கம் 113)
மாநில காவல் முதன்மை கட்டுப்பாட்டு அறை திட்டத்தின் (SPMCR) கீழ் ரூ.2,01,00,000/- செலவில் 1200 ஸ்மார்ட்போன் அடிப்படையிலான MDT சாதனங்களைவாங்குவதற்குநிதிவழங்கிஅரசு ஆணையிட்டுள்ளது.
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் அறிவிப்பின் அடிப்படையில், பல்வேறு அரசுஆணைகளின்மூலம் காவல் துறையில் பல்வேறு பிரிவுகளை நவீனமயமாக்குவதற்காக Multifunctional tablets, மடிக்கணினிகள், கணினிகள், துணைக்கருவிகளுடன்கூடிய பேப்லெட், மென்பொருள் மேம்பாடு போன்றவற்றை வாங்குவதற்கு ரூ.10.06 கோடி நிதி வழங்கி உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாட்டில் தேசிய இணையவழி குற்றத் தடுப்பு உதவி எண் 1930ஐ செயல்படுத்துவதற்கு அரசு ரூ.54.40 இலட்சம் நிதியை வழங்கியுள்ளது.
CCTNS – 2.0
ரூ.124,37,82,003/- நிர்வாக மற்றும் நிதியில் வன்பொருள் கொள்முதல், செயல்பாடு மற்றும் பராமரிப்பு மற்றும் ஆலோசனை சேவைகளுக்கான கட்டணத்திற்காக ரூ.69,27,06,000/- தொகை பயன்படுத்தப்பட்டது. மீதமுள்ள செலவிடப்படாத ரூ.61.67 கோடி தொகை 2024-2025 முதல் 2029-2030 வரையிலான ஆண்டுகளில் CCTNS 2.0ஐ செயல்படுத்துவதற்காக மறுபகிர்வு செய்யப்பட்டது. இணையதள அடிப்படையிலான பயன்பாட்டின் முன்னோட்டம் 5 மாவட்டங்களில் வெற்றிகரமாகத் தொடங்கப்பட்டது. மேலும், இது விரைவில் மாநிலம் முழுவதும் விரிவுபடுத்தப்படும்.
ஸ்மார்ட் காவலர் விண்ணப்பம் (e-beat)
ஸ்மார்ட் காவலர் மொபைல்/வலை செயலியில் களப்பணியாளர்களால் ரோந்து மற்றும் பிற களப்பணி நடவடிக்கைகளின் விவரங்களைப் பதிவுசெய்து கண்காணிக்கப்படுகிறது. ஸ்மார்ட் காவலர் பயன்பாடு 15.10.2022 அன்று தொடங்கப்பட்டது.
68-வது அகில இந்திய காவல் பணி கூட்டத்தில் (AIPDM) கணினி விழிப்புணர்வுப் போட்டியின் நிகழ்வு- IVஇன்கீழ் காவல்துறையினரை தகவல் தொழில்நுட்பளுடன் மேம்படுத்துவதற்கான NCRB ஒட்டப்பந்தயக் கோப்பையில் ஸ்மார்ட் காவலர் பயன்பாட்டு விருதை வென்றது.
காவல்துறையினரின் நலன்
தமிழ்நாடு சிறப்பு காவல் படைப்பிரிவுகளில் தலைமை காவலர்/ஹவில்தார் பதவி வரை பணிபுரியும் அனைத்து காவல்துறையினருக்கும் வாராந்திர ஒரு நாள் விடுமுறை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
சென்னை பெருநகர காவல்துறையில் செயல்படும் குழந்தை காப்பகத்தில் உணவு கட்டணங்களுக்கு ஒரு குழந்தைக்கு ரூ.40/- ஆகவும், பெற்றோர் பங்களிப்பு ரூ.20/- ஆகவும் அரசு原型 உயர்த்தியுள்ளது.
தமிழ்நாடு காவல்துறை நல நிதிக்கான மானியம் ஆண்டுக்கு ரூ.1,20,00,000/- லிருந்து ரூ.2,96,58,000/- ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.
சென்னை பெருநகர காவல்துறைக்கு அனைத்து உபகரணங்களுடன்கூடிய VHF DMR உபகரணங்களை வாங்குவதற்கு ரூ.6,69,24,000/ (ரூபாய் ஆறு கோடியே அறுபத்து ஒன்பது இலட்சத்து இருபத்து நான்காயிரம் மட்டும்) அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது.
"ஓய்வுபெற்ற காவல்துறை பணியாளர் நல வாரியத்திற்கான" மாநில அளவிலான தற்காலிக குழு அமைக்கப்பட்டுள்ளது
20.09.2022 முதல் 19.09.2023 வரை மேலும் ஒரு வருட காலத்திற்கு காவலர் நல்வாழ்வு திட்டத்தை நடத்துவதற்கு ரூ.19,16,000/- வழங்கப்பட்டுள்ளது.
காவல் காப்பீட்டுத் திட்டம் 18.08.1999 அன்று அரசால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இக்கிட்டத் தொகை 30.06.2022 அன்று அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அனைத்து காவல் துறை பணியாளர்கள்/அதிகாரிகளும் இத்திட்டத்தின் கீழ் காப்பீடு பெறுவார்கள். பணியில் இருக்கும்போது விபத்தினால் மரணம் ஏற்பட்டால், காப்பீட்டுத் தொகை காவலர் முதல் ஆய்வாளர் வரை ரூ.4,00,000/-மும், காவல் துணை கண்காணிப்பாளர் முதல் கூடுதல் காவல் கண்காணிப்பாளர் வரை ரூ.8,00,000/-மும், காவல் கண்காணிப்பாளர் முதல் காவல்துறையித் தலைவர் வரை ரூ.10,00,000/-மும், கூடுதல் காவல்துறை இயக்குநருக்கு ரூ.15,00,000/-மும், காவல்துறை இயக்குநருக்கு ரூ.20,00,000/-மும் மற்றும் நிரந்தர / பகுதி ஊனத்திற்கு இயலாமையின் சதவீதத்தின்படி வழங்கப்படுகிறது.
113
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 115.jpg
2021-2022 பட்ஜெட் ஆண்டில் 15 பயனாளிகளுக்கு ரூ.29,66,000/- தொகையும், 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் 72 பயனாளிகளுக்கு ரூ.25,00,000/- தொகையும், 2023-2024 ஆம் ஆண்டில் 77 பயனாளிகளுக்கு ரூ.44,80,000/- தொகையும், 2024-2025ஆம் ஆண்டில் 14 பயனாளிகளுக்கு ரூ.54,60,000/- தொகையும், 2025-2026ஆம் ஆண்டில் 2 பயனாளிகளுக்கு ரூ.8,00,000/- தொகையும் வழங்கப்பட்டது.
பொது விநியோகமுறைமூலம் காவல்-ஆய்வாளர்பதவி முதல் இரண்டாம்நிலைகாவலர் வரைமானிய விலையில் அரிசி, சர்க்கரை, எண்ணெய் போன்ற அத்தியாவசியப் பொருட்களை வழங்குவதற்காக உணவு மானியத் திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. பயனாளிகளுக்கு நவீன அட்டைகள் வழங்கப்படுகின்றன. இந்தத் திட்டத்தின் கீழ் மொத்தம் 63,205 காவல் பணியாளர்களுக்கு மானிய விலையில் அத்தியாவசியப் பொருட்கள் வழங்கப்படுகின்றன. இந்தத் திட்டத்திற்காக ஆண்டுதோறும் ரூ.7 கோடி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
‘முழு உடல் மருத்துவ பரிசோதனை’ திட்டத்தின் கீழ் பெண் காவல் பணியாளர்கள் மற்றும் ஆண் காவல் பணியாளர்களின் வாழ்க்கைத் துணைணவர்களுக்கு ‘சிறப்பு மருத்துவப் பரிசோதனைகள்’ செய்யவும் உத்தரவுகள் பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.
மகப்பேறு விடுப்பு முடித்த பெண் காவல்துறை அதிகாரிகளுக்கு அவர்களின் குடும்பப் பொறுப்புகள் மற்றும் குழந்தை பராமரிப்புத் தேவைகளை ஆதரிப்பதற்காக பணியிடமாற்றங்கள் வழங்கப்படுவது உறுதி செய்யப்பட்டுஅரசாணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
இரவுப் பணிக்குச் செல்லும் காவல்துறை அதிகாரிகளை ஊக்குவிப்பதற்காக, இரவுப் பணிக்குச் செல்லும் அனைத்து காவல் அதிகாரிகள் மற்றும் காவல் ஆய்வாளர் பதவி வரையிலான அதிகாரிகளுக்கு மாதத்திற்கு ரூ.300 சிறப்பு உதவித்தொகை வழங்கும் பொருட்டு அரசாணை வெளியிடப்பட்டு, 20.10.2022 முதல் ஆண்டுக்கு ரூ.420.02இலட்சம் செலவில் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
அனைத்துதமிழ்நாடு காவல் பிரிவு உணவகங்களிலும் பல்வேறு பொருட்களின் இருப்பு நிலை விவரம் ‘காவலர் அங்காடி’ மொபைல் செயலியிலும் 'http://tnpolicecanteen.tn.gov.in' என்ற வலைத்தளத்திலும் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
புதிய முயற்சிகள்
சமூக ஊடகப் பிரிவு
சென்னை நகரில் ஒரு கூடுதல் துணை காவல் ஆணையர், இரண்டு காவல் ஆய்வாளர்கள், 4 காவல் துணை ஆய்வாளர்கள் மற்றும் 8 இதர நிலைகளைக் கொண்ட ஒரு சமூக ஊடகப் பிரிவு அமைக்க அரசு ஆணையிட்டுள்ளது.
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 116.jpg
காவல் கரங்கள்
"காவல் கரங்கள்" என்பது மனிதனை மதிப்போம் - மனிதத்தைப் போற்றுவோம் என்ற உயரிய மனிதநேய கோட்பாட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டு, சென்னைக் பெருநகர காவல்துறையால் 21 ஏப்ரல் 2021அன்று தொடங்கப்பட்ட கருணை நிறைந்த முயற்சி ஆகும். 24x7 அவசர உதவி எண் 9444717100 மூலம் செயல்படும் இந்த திட்டம், காவல்துறையின் மனிதநேய பரிமாணத்தை பிரதிபலித்து, பாதுகாப்பற்றோர் மற்றும் பராமரிப்பு இன்றி பின் தங்கியுள்ளோர், மனநலக்குறைவால் அவதிப்படும் நபர்கள் ஆகியோரை மீட்பு, மறுவாழ்வு மற்றும் அவர்களின் குடும்பத்தவருடன் இணைத்தல் போன்ற பணிகளில் ஈடுபட்டு வருகிறது.
மேலும், அடையாளம் தெரியாத நிலையில் உயிரிழந்தவர்களுக்கு மரியாதை முறையிலான இறுதிச் சடங்குகளை, அர்ப்பணிப்புடன் செயல்படும் நன்கொடையாளர்கள் மற்றும் தன்னார்வலர்களின் உதவியுடன் நடத்தி, மனித கண்ணியத்தை உயர்த்தும் பணியில் திட்டம் தொடர்ந்து செயல்பட்டுவருகிறது.
தமிழ்நாடு முதலமைச்சரின் பொது நிவாரண நிதி
பணியின்போது கொலையுண்ட / இறந்த காவலர்களின் குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கு முதலமைச்சரின் பொது நிவாரண நிதியிலிருந்து நிவாரணம் மற்றும் உதவி வழங்கப்படுகிறது.
2021-2022ஆம் ஆண்டில் இறந்த காவலர்களின் 33 சட்டப்பூர்வ வாரிசுகளுக்கு மொத்தம் ரூ.8,78,00,000/- வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மெய்நிகர் சாட்சி அறை
பெருநகர சென்னை காவல்துறை(GCP) 01.05.2025 அன்று காவல் இணை ஆணையர் (கிழக்குமண்டலம்) அலுவலகத்தில் வீடியோ மாநாட்டு வசதியுடன்கூடிய ஒரு முன்னோடி 'மெய்நிகர் சாட்சி அறை' திறந்து வைக்கப்பட்டது.
இதுவரை, தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு நீதிமன்றங்களில் மெய்நிகர் சாட்சி அறை மூலம் 64 சாட்சிகள் சாட்சியங்களை அளித்துள்ளனர்.
போக்குவரத்து கண்காணிப்பு
நகரின் 64 முக்கிய சந்திப்புகளில் Tripod கேமராக்கள் பொருத்தப்பட்டு, போக்குவரத்து மிகுதியாக உள்ள நேரங்களில் போக்குவரத்து வடிவமைப்பு ஆய்வுசெய்யப்படுகின்றது.
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 117.jpg
சென்னை நகரில் ITMS (Intelligent Traffic Management System) நிறுவப்பட்டுள்ளது. புதிய 62 ANPR கேமராக்கள் 48 சந்திப்புகளில் பொருத்தப்பட்டு, அவை தானாகவே போக்குவரத்து மீறல்களை பதிவுசெய்து, NIC E-Challan Portal மூலம் தானியங்கி challan-களைஉруவாக்குகின்றன.மேலும், 3 TROZ Corridors (Spencer, Ega, Mint Junction) அமைக்க ரூ.10.5 கோடி தொகைக்கு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் அனுமதி வழங்கியுள்ளார்.
17.04.2022 அன்று, பெருநகர சென்னை போக்குவரத்து காவல்துறை, வாகன ஓட்டிகள் தங்கள்/அவர்களின் வாகனங்களுக்கு எதிராக நிலுவையில் உள்ள E-சலான்கள் பற்றிய தகவல்களைப் பெற உதவும் வகையில் 10 போக்குவரத்து காவல் அழைப்பு மையங்களைத் தொடங்கியது.
போக்குவரத்து கட்டுப்பாட்டு அறையில் Google Live Monitoring System உருவாக்கப்பட்டு, நகரின் நேரடி போக்குவரத்து நிலையைக் கண்காணித்து, அதனை சம்பந்தப்பட்ட வரம்பு அதிகாரிகளுக்கு உடனடியாக அனுப்பும் வசதி ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
பறவை
சென்னை பெருநகர காவல்துறையால் PARAVAI திட்டத்தை ஒரு முன்னோடித் திட்டமாகச் செயல்படுத்த அரசாணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
பாதுகாப்பு நோக்கங்களுக்கான புதிய உபகரணங்கள்:
குற்றங்களைத் தடுக்கவும், குற்றங்களில் ஈடுபடும் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களையும் வாகனங்களையும் அடையாளம் காண, சாலைப் பாதுகாப்பு நிதியின் கீழ் ரூ.2,14,30,000/-க்கான நிர்வாக ஒப்புதலை அரசு வழங்கியுள்ளது.
பொது
NRI பிரிவு 2,738 மனுக்களைப் பாதிக்கப்பட்ட NRIகளிடமிருந்து பெற்று 2,473 மனுக்களுக்குத் தீர்வு கண்டுள்ளது.
NRIகளின் குறை தீர்க்கும் மனுவின் பேரில் மொத்தம் 249 முதல் தகவல் அறிக்கைகள் மற்றும் 220 சமுதாய சேவைப் பதிவேடுகள் பதிவுசெய்யப்பட்டன. மேலும் 38 முதல் தகவல் அறிக்கைகள் சட்டவிரோத ஆட்சேர்ப்பு முகவர்கள் மீது பதிவுசெய்யப்பட்டன.
பல்வேறு தளங்களில் சட்டவிரோத ஆட்சேர்ப்பு முகவர்கள் குறித்து அதிகப்படியான விживання விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு காவலர் வீட்டுவசதிக் கழகம்
காவல் துறை கட்டடங்கள்
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அறிவிப்பின் கீழ் 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை 2027 காவல் துறை பணியாளர் குடியிருப்புகள், 34 காவல் நிலையங்கள் மற்றும் 70 இதர காவல் துறை கட்டடங்கள் கட்ட அரசு நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
ஒட்டுமொத்தமாக, 3,71ிருந்த காவல் துறை பணியாளர் குடியிருப்புகள் ரூ.624.98 கோடி செலவிலும் 60 காவல் நிலையங்கள் ரூ.77.08 கோடி செலவிலும் மற்றும் 36 இதர காவல் துறை கட்டடங்கள் ரூ.194.53 கோடி செலவிலும் இந்தக் காலகட்டத்தில் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப் பணிகள்
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் அறிவிப்பின் கீழ் 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரையிலான காலகட்டத்தில் 292 தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப் பணிகள் பணியாளர் குடியிருப்புகள், 24 தீயணைப்பு மற்றும்மீட்புப்பணிகன் நிலையங்கள் மற்றும் 3 இதர மீட்புப்பணிகள் துறைகட்டடங்கள் கட்ட ஒப்பளிப்பு வழங்கப்பட்டன. இதில் 47 தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப் பணிகள் பணியாளர் குடியிருப்புகள் மற்றும் 8 தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப் பணிகள் நிலையங்கள் கட்டி முடிக்கப்பட்டன. மீதமுள்ள கட்டடங்கள் பல்வேறு நிலைகளில் உள்ளன.
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 118.jpg (பக்கம் 117)
ஒட்டுமொத்தமாக 251 தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப் பணிகள் துறை பணியாளர் குடியிருப்புகள் ரூ.46.26 கோடி செலவிலும் 38 தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப் பணிகள் நிலையக் கட்டடங்கள் ரூ.78.58 கோடி செலவிலும் மற்றும் 2 இதர தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப் பணிகள் நிலையக் கட்டடங்கள் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்நாடு சீருடைப் பணியாளர் தேர்வு வாரியம்
காவலர் பொதுத்தேர்வு -2025
2025-ஆம் ஆண்டிற்கான இரண்டாம் நிலை காவலர்கள் (2833 + 21), இரண்டாம் நிலை சிறை காவலர்கள் (180) மற்றும் தீயணைப்பு வீரர்கள் (631) ஆகிய (3,644+21) காலியிடங்களுக்கு பொதுத் தேர்வு நடத்துவதற்கான அறிவிப்பை 21.08.2025 அன்று வாரியம் வெளியிட்டது. முதன்மை எழுத்துத் தேர்வு மற்றும் தமிழ் மொழித் தகுதித் தேர்வு 09.11.2025 அன்று 45 மையங்களில் நடத்தப்பட்டது.
சார்பு ஆய்வாளர் தேர்வு -2022
2022-ஆம் ஆண்டிற்கான 444 சார்பு ஆய்வாளர்கள் (தாலுகா மற்றும் ஆயுதப்படை) காலியிடங்களுக்கான அறிவிப்பை 08.03.2022 அன்று தமிழ்நாடு சீருடைப் பணியாளர் தேர்வு வாரியம் வெளியிட்டது. அரசு உத்தரவுகளின்படி, முதன்முறையாக தமிழ் மொழித் தகுதித் தேர்வு நடத்தப்பட்டது. 18.11.2022 அன்று 438 விண்ணப்பதாரர்களுக்கான இறுதி தற்காலிக பட்டியல் வெளியிடப்பட்டது (பொது - 349 (தாலுகா- 317 & AR- 32) &துறை -89 (தாலுகா- 80 & AR- 9). இத்தேர்வு எட்டு மாதங்களுக்குள் நிறைவடைந்தது.
ஒருங்கிணைந்ததேர்வு 2023
இவ்வாரியம் 05.05.2023 மற்றும் 23.05.2023 ஆகிய தேதிகளில் 750 காலிப் பணியிடங்களுக்கான காவல்துறை சார்பு ஆய்வாளர்கள் (தாலுகா, ஆயுதப்படை மற்றும் தமிழ்நாடு சிறப்புக் காவல்துறை) (615+6 பின்னடைவு காலிப்பணியிடம்) மற்றும் நிலைய அதிகாரிகள் (128+1 பின்னடைவு காலிப்பணியிடம்) தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப் பணிகள் துறைக்கான ஒருங்கிணைந்த தேர்வு-2023க்கான அறிவிப்பினை வெளியிட்டது. முதன்முறையாக தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப் பணிகள் துறையின் நிலைய அதிகாரி, பதவிக்கான அறிவிக்கையை சார்பு ஆய்வாளர் தேர்வுடன் சேர்த்து இவ்வாரியம் வெளியிட்டது.
சார்பு ஆய்வாளர்தேர்வு 2025
இவ்வாரியம் 1,299 + 53 (குறைவுப் பணியிடங்கள்) (தாலுகா மற்றும் ஆயுதப்படை) சார்பு ஆய்வாளர் பணிக்கான அறிவிக்கையினை 04.04.2025 அன்று வெளியிட்டது. இதற்கான முதன்மை எழுத்துத் தேர்வு மற்றும் தமிழ்மொழி தகுதித் தேர்வுகள் 21.12.2025 -இல் நடத்தப்பட்டது.
தடய அறிவியல் துறை
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 26.07.2021 அன்று தடய அறிவியல் துறை இளநிலை அறிவியல் அலுவலர்கள் பதவிக்கு தேர்வான 62 நபர்களுக்கு பணி நியமன ஆணை வழங்கினார்.
சென்னையில் உள்ள முதன்மை ஆய்வகத்தை தடய அறிவியல் சிறப்பு மையமாக மேம்படுத்துவதற்காக அரசு ரூ.8.45 கோடி நிதி ஒதுக்கியுள்ளது.
அரியலூர் மாவட்டத்துடன் சேர்த்து புதியதாக உருவாக்கப்பட்டுதென்காசி, கள்ளக்குறிச்சி, செங்கல்பட்டு, திருப்பத்தூர், ராணிப்பேட்டை மற்றும் மயிலாடுதுறை ஆகிய மாவட்டங்களுக்கு 7 நடமாடும் தடய அறிவியல் ஆய்வகங்களை தலா ரூ.2.18 கோடி செலவில் அமைத்திட அரசு நிதி ஒதுக்கியுள்ளது.
சென்னை நகர காவல் ஆணையரகங்கள் மற்றும் விழுப்புரம், வேலூர் மற்றும் தஞ்சாவூர் காவல் மாவட்டங்களில் தற்போதுள்ள நடமாடும் தடய அறிவியல் ஆய்வகங்களை வலுப்படுத்துவதற்காக ரூ.60.75 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கியுள்ளது.
உயிரியல் குற்றக் காட்சிகளை விரைவாக பகுப்பாய்வு செய்வதற்காக, தஞ்சாவூரில் உள்ள மண்டல தடய அறிவியல் ஆய்வகத்தில் டி.என்.ஏ பகுப்பாய்வுப் பிரிவை நிறுவுவதற்கு ரூ.7.80 கோடி நிதி ஒதுக்கியுள்ளது.
117
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 119.jpg
விரைவான டிஜிட்டல் ஆதார பகுப்பாய்விற்காக, மதுரை மற்றும் திருச்சிராப்பள்ளியில் உள்ள மண்டல தடய அறிவியல் ஆய்வகங்களில் கணினி தடய அறிவியல் பிரிவை ரூ.4.46 கோடி செலவில் நிறுவுவதற்கு அனுமதி வழங்கப்பட்டது.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள், இந்தியாவிலேயே முதன்முறையாக, தமிழ்நாடு தடய அறிவியல் துறையின் அறிவியல்அறிஞர்களால் உருவாக்கப்பட்ட "தடய மரபணு தேடல் மென்பொருள்" என்ற புதியவகை மென்பொருளை 20.11.2021 அன்று வெளியிட்டார். இந்த மரபணு தேடல் மென்பொருள் கருவி மூலம் சுயவிவர அடையாளத்தை காண பயன்படுத்தலாம்.
குற்றம் நடந்த இடத்தை ஆய்வு செய்வதற்காக, தாம்பரம் மற்றும் ஆவடியில் புதியதாக உருவாக்கப்பட்டு காவல் ஆணையரகங்களுக்கு தலா இரண்டு புதிய நடமாடும் தடயவியல் ஆய்வகங்களை ரூ.1.2 கோடி செலவில் அமைக்க அரசு ஆணையிட்டுள்ளது.
கோயம்புத்தூர் வட்டார தடய அறிவியல் ஆய்வகத்தில் ரூ.7.80 கோடி செலவில் புதியதாக டி.என்.ஏ மரபணு ஆய்வுப் பிரிவை உருவாக்கவும் மற்றும் தற்போது செயல்பட்டுவரும் கணினி தடயவியல் பிரிவின் ஆய்வை மேம்படுத்தவும் அரசு ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.
பெண்களுக்கு எதிரான குற்றங்கள் மற்றும் போக்ஸோ சட்டம் தொடர்பான வழக்குகள் சம்மந்தப்பட்ட சான்றாவணங்களைஆய்வுசெய்ய பிரத்யேக கணினி தடயவியல் அலகு ஒன்று சென்னை தலைமை ஆய்வகத்தில் ரூ.3.71 கோடி செலவில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
மதுரை வட்டார தடய அறிவியல் ஆய்வகத்திற்கு ரூ.1.20 கோடி செலவில் உயிரியல் மாதிரிகளின் மரபணு விவரங்களை பெறுவதற்கான அதிநவீன மரபியல் ஆய்வுக் கருவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
சென்னை தலைமை ஆய்வகத்தின் ஆய்வுத் திறனை குறிப்பாக போதை மருந்து மற்றும் நச்சுப்பொருட்களை உயிரியல் மாதிரிகளில் அடையாளம் காண அதிநவீன LC-MS எனும் ஒரு கருவி வாங்குவதற்கு ரூ.2.50 கோடி அரசு ஒதுக்கீடுசெய்துள்ளது.
மதுரை, தஞ்சாவூர் மற்றும் வேலூரில் உள்ள வட்டாரதடய அறிவியல் ஆய்வகங்கள் ISO / IEC 17025; 2017 தரநிலைகளின்படி ரூ.3.10 கோடி செலவில் மேம்படுத்த அரசு ஆணையிட்டுள்ளது.
குற்றச் சம்பவங்களை திறம்பட ஆய்வு செய்வதற்காக, ரூ.3.92 கோடி செலவில் சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட 14 நடமாடும்தடய அறிவியல்ஆய்வகவாகனங்களை 01.07.2022 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் கொடியசைத்துத் தொடங்கிவைத்தார்.
திருநெல்வேலியில் உள்ள வட்டார தடய அறிவியல் ஆய்வகத்தில் புதிய டிஎன்ஏ பிரிவு உருவாக்கப்பட்டுவருகிறது. இதற்கென ரூ.10.15 கோடி நிதி வழங்க அரசு ஆணையிட்டுள்ளது.
கோயம்புத்தூர் மற்றும் இராமநாதபுரம் வட்டார தடய அறிவியல் ஆய்வகத்தில் போதை மருந்து சோதனை அலகுகள் ரூ.3.74 கோடி செலவில் நிறுவப்பட்டுவருகின்றன.
நெறிமுறை அறிவியல் துறையில் சிறப்பாகப் பணியாற்றும் தொழில்நுட்பப் பணியாளர்களை ஊக்குவிக்கும் வகையில் தமிழ்நாடு முதலமைச்சரின் தடய அறிவியல் பணிப் பதக்கம் ரூ.25,000 செலவில் வழங்கப்பட்டுவருகிறது.
குற்றவியல் நீதிபரிபாலன அமைப்பின் சிறப்பான செயல்பாட்டிற்காக தனிப்பட்ட தடய அறிவியல் இணையதளத்தில் வழக்கு விவரங்கள் மற்றும் அறிவியல் ஆர்வறிக்கைகளை பதிவேற்றம் செய்வதற்குகுரிய கட்டமைப்பு தடய அறிவியல் ஆய்வகங்களில் ரூ.185.80 இலட்சம் செலவில் உருவாக்கப்பட உள்ளது.
தடய அறிவியல் நிபுணர்கள் காணொலி கூட்டரங்கு வாயிலாக நீதிமன்றங்களில் சாட்சியம் அளிப்பதற்குரிய உட்கட்டமைப்பு தலைமை மற்றும் வட்டார தடய அறிவியல் ஆய்வகங்களில் ரூ.109 இலட்சம் செலவில் நிறுவப்பட்டுவருகிறது.
இராமநாதபுரம், சேலம், திருநெல்வேலி மற்றும் விழுப்புரம் வட்டார தடய அறிவியல் ஆய்வகங்கள் ISO/IEC 17025:2017 சர்வதேச தரத்திற்கு ரூ.7.45 இலட்சம் செலவில் மேம்படுத்தப்பட உள்ளது.
சென்னை தலைமை தடய அறிவியல் ஆய்வகத்தில் துப்பாக்கி மற்றும் தோட்டாக்கள்இன் துப்பாக்கியியல் ஆய்வுகளைத் தடையின்றி மேற்கொள்ள ஏதுவாக அதிநவீன துப்பாக்கி குண்டின் வேகத்தை அளவிடும் கருவி ஒன்று ரூ.50 இலட்சம் செலவில் வாங்கப்பட்டுள்ளது.
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 120.jpg (பக்கம் 119)
National Accreditation Board for Testing and Calibration Laboratories (NABL) எனும் மத்திய தரச்சான்று வழங்கும் நிறுவனத்தால் 14 பிரத்யேக ஆய்வுப் பிரிவுகளை உள்ளடக்கிய தடய அறிவியல் துறையின் தலைமை ஆய்வகத்திற்கு ISO/IEC 17025:2017 வழங்கிய தரச்சான்று 13.05.2022 முதல் தற்போதுவரை பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது மற்றும் ஜனவரி - பிப்ரவரி 2024-இல் மதுரை, தஞ்சாவூர், திருச்சி மற்றும் வேலூர் ஆகிய வட்டார தடய அறிவியல் ஆய்வகங்களுக்கும் சர்வதேச தரச்சான்றிதழ் அளிக்கப்பட்டது.
தஞ்சாவூர் வட்டார தடய அறிவியல் ஆய்வகத்தில் புதியதாக கட்டப்பட்ட மரபணு பிரிவு, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 7.10.2024 அன்று காணொலி மூலம் திறந்துவைக்கப்பட்டது. இவ்வாய்வகமானது, நவம்பர் 2025 முதல் செயல்பட்டு வருகின்றது.
தகவல்தொழில்நுட்பச் சட்டத்தின் பிரிவு எண் 79 (A)ன்படி, தடய அறிவியல் துறையில் உள்ள, கணினி தடயவியல் அலகுகள் "மின்னணுச் சான்று பகுப்பாய்வாளர்" என மத்திய அரசால் 02.12.2024 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது.
சென்னை தடய அறிவியல் துறையின் தலைமை ஆய்வகத்தில் உள்ள நஞ்சியல் பிரிவிற்கு "Automated Bio – Chip Array Analyzer" ரூ.1.02 கோடி செலவில் வாங்கப்பட்டது.
சென்னை தடய அறிவியல் துறையின் தலைமை ஆய்வகத்திற்கு மூன்றும், திருநெல்வேலி, இராமநாதபுரம், மதுரை, தஞ்சாவூர், தருமபுரி மற்றும் திருச்சிராப்பள்ளி ஆகிய இடங்களிலுள்ள ஆறு வட்டார தடய அறிவியல் ஆய்வகங்களுக்கு தலா ஒன்று வீதம் என மொத்தம் ஒன்பது மேம்பட்ட அதிநவீன உயிர்மாதிரி சேமிப்பு வசதிகள் ரூ.2.88 கோடி செலவில் உருவாக்கப்பட்டது.
தடய அறிவியல் துறையில் கணினி தடய அறிவியல் பிரிவுகளின் திறன் ரூ.15.16 கோடி செலவில் மேம்படுத்தப்பட்டது.
தடய அறிவியல் துறையின் துணைப் பிரிவுகளான (வேதியியல், இயற்பியல், மரபணு ஆய்வு மற்றும் நஞ்சியல் பிரிவில்) தடய அறிவியல் அறிக்கைகளை விரைந்து அளிக்கவும், பணியாளர்களின் திறனைமேம்படுத்திட ஏதுவாகவும் தொழில்நுட்ப மனிதவளத்தை ரூ.1.74 கோடி செலவில் ஏற்படுத்தப்பட்டது.
சேலம், விழுப்புரம், தஞ்சாவூர், வேலூர், மதுரை மற்றும் திருநெல்வேலி ஆகிய இடங்களில் உள்ளவட்டார தடய அறிவியல் ஆய்வகங்களில் தற்போதுள்ள போதைப்பொருள் சோதனைப் பிரிவுகளில் புதியதாக மனமயக்கப் பொருட்கள் மருந்து சோதனை அலகுகள் ரூ.1.23 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டது.
தடய அறிவியல்துறையின் ஒட்டுமொத்த நிர்வாகப் பணிகளை மேம்படுத்த, ஒரு நிர்வாக அலுவலர் பணியிடம் (Administrative Officer) துணை ஆட்சியர் (Deputy Collector) நிலையில் 03.11.2025 அன்று உருவாக்கப்பட்டது.
தடய அறிவியல்துறையினை விரிவாக்கும் பொருட்டு சென்னையில் உள்ள முதன்மை ஆய்வக வளாகத்தில் மூன்றடுக்கு புதியநவீன ஆய்வகக் கட்டடம் கட்டப்படும்.
குற்ற நிகழ்விடப் பார்வையில் (Scene of Crime) விசாரணையை வலுப்படுத்தும் வகையில் மாநிலத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களுக்கும் நடமாடும் தடய அறிவியல் வாகனங்களை ரூ.38.25 கோடி செலவில் வழங்கப்படும்.
கோயம்புத்தூர் மற்றும் இராமநாதபுரம் ஆகிய வட்டார தடய அறிவியல் ஆய்வகத்தில் மருந்து சோதனைப் பிரிவு 15.09.2025 முதல் செயல்பட்டுவருகிறது.
தடய அறிவியல் துறையின் பல்வேறு துணை பிரிவுகளில் 43 தடயவியல் நிபுணர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு பணியில் இணைந்தனர்.
தமிழ்நாடு தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப் பணிகள் துறை
தமிழ்நாடு தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப்பணிகள் துறை தன்னலமற்ற உயிர்களையும், உடமைகளையும் காப்பாற்றும் பணியினை சிறப்பாக செய்துவருகிறது. 07.05.2021 முதல் 31.10.2025 முடிய இத்துறை பணியாளர்கள் 1,09,574 தீவிபத்து அழைப்புகளிலும், 5,07,200 மீட்பு அழைப்புகளிலும் பணியாற்றி 52,837 மனித உயிர்களையும், ரூ.2,840.97 கோடி மதிப்புள்ள உடைமைகளையும் காப்பாற்றி உள்ளனர்.
119


இங்கு நீங்கள் பதிவேற்றியுள்ள எஞ்சிய கோப்புகளில் (**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 121.jpg** முதல் **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 130.jpg** வரை) உள்ள தமிழ் உரையின் துல்லியமான சொல்-க்கு-சொல் (Word-to-word) தொகுப்பு கீழே வழங்கப்பட்டுள்ளது:
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 121.jpg
**பணியாளர் நலன்**
தீயணைப்பு பணியாளர்களின் பாதுகாப்பிற்காக ரூ.22.29 கோடி செலவில் தலைக்கவசம் மற்றும் காலணியுடன்கூடிய 1,350 தீ பாதுகாப்பு உடைகள், 1,115 மூச்சுக் கருவிகள், பாதுகாப்பு உபகரணங்களுடன்கூடிய 3,000 மீட்பு உடைகள் ஆகியவை கொள்முதல் செய்யப்பட்டுள்ளது. மேலும் ரூ.28.80 கோடி செலவினத்தில் தலைக்கவசம் மற்றும் காலணியுடன்கூடிய 1,000 தீ பாதுகாப்பு உடைகள், பாதுகாப்பு உபகரணங்களுடன்கூடிய 1,500 மீட்பு உடைகள், 700 மூச்சுக் கருவிகள் ஆகியவற்றை கொள்முதல் செய்வதற்கு ஒப்பளிப்பு ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**நவீன வாகனங்கள் மற்றும் உபகரணங்களை வாங்குதல்**
ரூ.81.83 கோடி செலவினத்தில் 75 புதிய நீர்தாங்கி வண்டிகள், 12 அவசரகால சிறிய மீட்புர்திகள், 44 பெரும தண்ணீர் லாரிகள், 7 அதிஉயரழுத்த நீர்தாங்கி வண்டி மற்றும் 1 சிறிய நுரை தகர்வு ஊர்தி, 26 ஈப்புகள், 2 ஆட்களை ஏற்றிச் செல்லும் ஊர்திகள், 3 அனைத்து நிலப்பரப்பு வாகனங்கள், 50 இருசக்கர வாகனங்கள்,மற்றும் ஒரு மகிழுந்து ஆகியன கொள்முதல் செய்யப்பட்டுள்ளன. மேலும், ரூ.87.07 கோடி செலவினத்தில் 60 நீர்தாங்கி வண்டிகள், 19 பெரும தண்ணீர் லாரிகள், 3 நுரை தகர்வு ஊர்திகள், 5 அவசரகால மீட்பு ஊர்திகள், 1 வானோக்கி உயரம் ஏணி கொண்ட ஊர்தி ஆகியவை கொள்முதல் செய்வதற்கு ஒப்பளிப்பு ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த அரசு ரூ.4.26 கோடி செலவில் 10 புகைவெளியேற்றும் கருவி, 24 கோம்பி கருவிகள், 4 காற்று அழுத்தும்பிரப கருவி, 10 நீரியியல் அழுத்தத்தில் இயங்கும் கருவிகள் ஆகியனவும் தீயணைப்பு சேவைக்காக கொள்முதல் செய்யப்பட்டுள்ளன
மேலும் ரூ.3.54 இலட்சம் செலவினத்தில்தீயணைப்புமற்றும்மீட்புப்பணிகள்துறை இயக்ககத்தில் உள்ள அவசரகால கட்டளை மையம் (Incident Command Centre) வலுப்படுத்தப்பட நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது மேலும்,ரூ.76.35 இலட்சம் செலவினத்தில், தன்னார்வ தொண்டர்கள் திட்டத்தை வலுப்படுத்த தன்னார்வலர்களுக்கு அடையாள வில்லை (Badge) மற்றும் மதிப்புதியம் (Honorarium) வழங்க ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப்பணிகள் நிலையங்களுக்கு புதிய கட்டடம்**
காஞ்சிபுரம், தேனாம்பேட்டை, திருவையாறு, கடமலைக்குண்டு, ராஜபாளையம், ரெட்ஹில்ஸ், மணலி, வண்ணாரப்பேட்டை,அம்பத்தூர், காஞ்சிபுரம் மற்றும் அம்பத்தூர் மாவட்ட அலுவலகங்கள், திருப்பத்தூர், சேலம், ஸ்ரீரங்கம், திருவல்லிக்கேணி, சமயபுரம், மேடவாக்கம், பெரம்பலூர்,
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 122.jpg (பக்கம் 121)
நீடாமங்கலம் மற்றும் தியாகதுருகம் ஆகிய இடங்களில் தீயணைப்பு மற்றும் மீட்பு சேவை நிலையங்களுக்கான கட்டிடங்கள் கட்டுவதற்காக ரூ.78.63 கோடி வழங்கி ஆணைகள் பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும், ரெட்ஹில்ஸ், போடிநாயக்கனூர், துறையூர், ராணிப்பேட்டை, சிவகாசி, பெரும்பாக்கம், சிவகங்கை, பிலமேடு, திருச்செங்கோடு, கோயம்புத்தூர் ஆகிய இடங்களில் பணியாளர்களுக்கு 292 குடியிருப்புகள் மற்றும் 50 பணியாளர்களுக்கு படைகுடியிருப்புகள் (மேட்டுப்பாளையம்) கட்டுவதற்கு ரூ.90.66 கோடி வழங்கி அரசு ஆணையிட்டுள்ளது.
**புதிய தீயணைப்பு மற்றும் மீட்பு சேவை நிலையங்கள் திறப்பு**
பொதுமக்களின் சிறப்பான சேவைக்கென ரூ.82.08 கோடி செலவில் திங்கள்கூர், கோவைப்புதூர், சின்னமனூர், வைமேடு, நெல்லார், அன்னியூர், திருப்பரங்குன்றம், ஏழாயிரம்பண்ணை, கொளத்தூர், களவாக்கம், கண்ணமங்கலம், ஆட்டையாம்பட்டி, ஊத்துக்குளி, இல்லையன்குடி, வையம்பட்டி,குமாராட்சி,னைனார்பாளையம்,ஒரகடம்,திருவெறும்பூர்,ராதபுரம்,ரிஷிவந்தியம், ஏரல், கருமத்தம்பட்டி, மடத்துக்குளம், கோவளம், படப்பை, திருநெல்வேலி டவுன், புதுவயல், ஆகிய இடங்களில் புதிய தீயணைப்பு மற்றும் மீட்பு பணிகள் நிலையங்கள் திறக்கப்பட்டன. மேலும், சிவகாசி, ஓசூர், தாம்பரம், ராணிப்பேட்டை, பூந்தமல்லி, கீழ்ப்பாக்கம், ஆண்டிமடம், திருமனூர், அருணாசலேஸ்வராரர் கோவில், வேப்பந்தட்டை, பள்ளிகொண்டா, கண்டமங்கலம், குளித்தலை, சூளகிரி, இராஜாக்கமங்கலம் ஆகிய தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப் பணி நிலையங்கள் மேம்படுத்தப்பட்டன.
**மாநில பயிற்சிக் கழகம் அமைத்தல்**
தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப் பணித்துறை பணியாளர்களின் பயிற்சியினை மேம்படுத்தும் விதமாக மாநில பயிற்சிக் கழகம் காலாலாக்கத்தில் அமைக்க ரூ.41.85 கோடி வழங்கி அரசு ஆணையிட்டுள்ளது. கட்டுமானப் பணிகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.
**தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப்பணிகள் துறையில் கமாண்டோ படை உருவாக்குதல்**
தீயணைப்போர்களுக்கு கமாண்டோ படைப் பயிற்சி மற்றும் சிறப்பு உபகரணங்கள் வழங்குவதற்கும் தலா 25 தீயணைப்போர்களைக் கொண்ட இரண்டு கமாண்டோ படைகளை உருவாக்குவதற்கெனவும் அவர்களுக்கு பயிற்சி மற்றும் சிறப்பு உபகரணங்கள் வழங்க ரூபாய் ஒரு கோடி அரசால் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
121
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 123.jpg
**மாற்றுத்திறனாளிகள் நலத்துறை**
தமிழ்நாடு அரசு மாற்றுத்திறனாளிகள் நலனில் பெரிதும் அக்கறை கொண்டு அவர்களின் நலனுக்காக சிறப்பான பல்வேறு திட்டங்களைச் செயல்படுத்திவருகிறது. இதற்காக ஒவ்வொரு நிதியாண்டிலும் தொடர்ந்து நிதியினை உயர்த்தி 2021-2022-ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.813.63 கோடியும், 2025-2026ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.1432.77கோடியும் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
அனைத்து மாற்றுத்திறனாளிகளும் சமுதாயத்தில் சம உரிமையுடன் வாழவும் அனைத்து சமூக பாதுகாப்புத் திட்டங்களும் அவர்களுக்கு சென்றடைய வேண்டும் என்ற உயர்ந்த நோக்கிலும், மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் இத்துறையினை தமது நேரடியான நிர்வாகப் பொறுப்பில் வைத்து அனைத்து திட்டங்களையும் செயல்படுத்தி வருகிறார்கள்.
இவ்வரசு பொறுப்பேற்ற பின்பு 2021-2022 ஆம் நிதியாண்டு முதல் தற்போது வரை மாற்றுத்திறனாளிகள் நலனுக்காக பல்வேறு திட்டங்களுக்கு அரசாணைகள் வெளியிடப்பட்டு திட்டப் பணிகள் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
ஒரு கால் பாதிப்படைந்த மாற்றுத்திறனாளிகளும் பயன்பெறும் வகையில் இணைப்புச் சக்கரங்கள் பொருத்தப்பட்ட பெட்ரோல் ஸ்கூட்டர் வழங்கும் திட்டம் விரிவுபடுத்தப்பட்டு, 500 பயனாளிகளுக்கு ரூ.450இலட்சம்நிதிஒதுக்கீடுசெய்துஇணைப்புச் சக்கரங்கள் பொருத்தப்பட்டபெட்ரோல்ஸ்கூட்டர்கள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டது.
2024-2025 ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.113.76 கோடி மதிப்பீட்டில் ஒரு கால் மற்றும் இரு கால் பாதிக்கப்பட்ட 11,150 பயனாளிகளுக்கு இணைப்புச் சக்கரங்கள் பொருத்தப்பட்ட பெட்ரோல் ஸ்கூட்டர்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
உடல் பாதிப்படைந்த மாற்றுத்திறனாளிகள், அறிவுசார் குறைபாடு, தசைச் சிதைவு நோய் மற்றும் தொழுநோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கான பராமரிப்புத் தொகை ரூ.1,500/-லிருந்து ரூ.2,000/-ஆக உயர்த்தி அரசாணை பெறப்பட்டு உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டுவருகிறது. இத்திட்டத்தில் நாளது தேதி வரையில் 2,59,125 பயனாளிகள் பயன்பெற்று வருகின்றனர்.
மாற்றுத்திறனாளிகள் சுயதொழில் மேற்கொள்வதற்காக செயல்படுத்தப்படும்மோட்டார் பொருத்திய தையல் இயந்திரங்கள் (Motorised Sewing Machines) வழங்கும் திட்டத்தினை விரிவுபடுத்தி 40 சதவிகிதத்திற்கு மேல் பாதிப்பிற்குட்பட்ட மூளை முடக்குவாதம், தசைச்சிதைவு நோய், புற உலக
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 124.jpg (பக்கம் 123)
சிந்தனையற்ற / மதிஇறுக்கம் ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்பட்ட 2,000 மாற்றுத்திறனாளிகள் அல்லதுபெற்றோர்கள் பயன்பெறும் வகையில் ரூ.1.30 கோடி மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்தப்படும் என அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டு தற்போது வரை 2,833 தையல் இயந்திரங்கள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு தகுதி வாய்ந்த விண்ணப்பதாரர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுவருகிறது.
பார்வைத்திறன் குறைபாடுடைய அரசு பள்ளி மாணவ / மாணவியர்களின் கற்றல் திறனை மேம்படுத்த கற்றே்க்கும் கருவிகள் மற்றும் தொட்டுணரக்கூடிய புத்தகங்கள் (Universal Braille Kit and Tactile Book) அடங்கிய பெட்டி ரூ.5,000/- முதல் ரூ.10,000/-மதிப்பில் 430 மாணவ / மாணவியர்கள் பயன்பெறும் வகையில் ரூ.34.50 இலட்சம் செலவில் அரசு சிறப்புப் பள்ளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
மாற்றுத்திறனாளிமாணவர்களுக்கும்மாதந்தோறும்வழங்கப்படும் உணவுட்டுமானியம்ரூ.1,400/- ஆக உயர்த்தி, ரூ.279.96 இலட்சம் கூடுதல் நிதி ஒதுக்கீட்டில் விரிவுபடுத்தப்பட்டு மாற்றுத்திறனாளி மாணாக்கர்கள் / இல்லவாசிகள் பயன்பெறும் வகையில் இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.
**மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான உரிமைத் திட்டம் (RIGHTS Project)**
2023-2024ஆம் ஆண்டில் 38 மாவட்டங்களில் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
உடல் குறைபாடு மதிப்பீட்டுச் சான்றளித்தல், ஆரம்ப நிலை சிகிச்சை போன்ற சேவைகளை கோட்ட அளவிலேயே வழங்க தற்போதுவரை 13 உட்கோட்ட அளவிலான ஒருங்கிணைந்த சேவை மையங்களும் 55 வட்டார அளவிலான ஒருங்கிணைந்த சேவை மையங்களும் செயல்பட்டுவருகிறது.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 25.11.2024 அன்று ஒருங்கிணைந்த சேவை மையம் சுன்னங்கி நகரில் துவங்கிவைக்கப்பட்டது. மேலும், மாவட்ட தலைமையகத்தில் சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத் துறையால் நடத்தப்பட்டுவரும் 35 மாவட்ட தொடக்கநிலை இடையீட்டு சேவை மையங்கள் (DEIC) ஒருங்கிணைந்த சேவை மையங்களாக (OSCs) மாற்றம் செய்யப்பட்டு, 05.12.2024 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்துவைக்கப்பட்டு, மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கான ஒருங்கிணைந்த மறுவாழ்வுச் சேவைகள் இந்த மையங்கள் மூலம் வழங்கப்படுகின்றன.
தசைச்சிதைவுநோயம்மற்றும்முதுகுத்தண்டுவடபாதிப்பால்,கைகள்மற்றும்கால்கள் பாதிக்கப்பட்ட (Tetraplegic / Quadriplegic) மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கு மின்கலனால் இயங்கும்சக்கர நாற்காலி (Battery Operated Wheel Chair) வழங்கும் திட்டத்தினை பிறவகையினால் கை மற்றும் கால்கள் பாதிக்கப்பட்டு
123
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 125.jpg
இணைப்பு சக்கரங்கள் பொருத்தப்பட்ட பெட்ரோல் ஸ்கூட்டர்கள் மற்றும் நீயோபோல்ட் போன்ற உபகரணங்களை பயன்படுத்த இயலாத நிலையிலுள்ள மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கு ரூ.5.87 கோடி மதிப்பீட்டில் விரிவுபடுத்தி வழங்கப்படும் வகையில் 2025-2026ஆம் நிதியாண்டில் நாளது வரை 624 உபகரணங்கள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு, மாவட்ட மாற்றுத்திறனாளிகள் நல அலுவலகம் மூலம் தகுதி வாய்ந்த விண்ணப்பதாரர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுவருகிறது.
தரமான ஆரம்பநிலை பயிற்சி மற்றும் கல்வியை வழங்குவதற்காக, தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனங்களால் நடத்தப்படும் மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான கல்வி நிறுவனங்களுக்கு அரசு சம்பள மானியம் வழங்கிவருகிறது. இந்றுவனங்களில் பணியாற்றும் தசைப் பயிற்சியாளர்கள் மற்றும் சிறப்பு கல்வியாளர்களுக்கு வழங்கப்படும் மாத மதிப்புதியம் ரூ.25,000/- உயர்த்தி வழங்கப்பட்டுவருகிறது.
அரசின் பல்வேறு துறைகளில் பணிபுரியும் மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கு பதவி உயர்வில் 4% இடஒதுக்கீடு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மாற்றுத்திறனாளிகள் உரிமைகள் சட்டம் 2016-இன்படி நாற்பது சதவிகிதம் மற்றும் அதற்கு மேல் மாற்றுத்திறன் உள்ள மாற்றுத்திறனாளிக்கு (PwBD) பதவி உயர்வில் இடஒதுக்கீடு, ஒரு பதவியின் பணியாளர் எண்ணிக்கை ஐந்துக்கும் அதிகமாக இருந்தால், அரசாங்கத்தால் அறிவிக்கை செய்யப்பட்ட பதவிகளுக்கு மட்டுமே பொருந்தும். அத்தகைய அடையாளம், ஒவ்வொரு அரசு நிறுவனத்திலும் ஊதிய நிலை 25 வரை கொண்ட பதவிகளுக்கு மட்டுமே செய்யப்பட வேண்டும்.
தமிழ்நாட்டில்இருக்கக்கூடியஅனைத்து உள்ளாட்சிஅமைப்புகளிலும்,கிராமஊராட்சி,ஊராட்சி ஒன்றியங்கள், பேரூராட்சி, நகராட்சி மற்றும் மாநகராட்சிகளில் மாற்றுத்திறனாளிகள் நேரடியாக தேர்தலில் போட்டியிடாமல் நியமன முறையில் உறுப்பினராக நியமிக்கப்படுவதன் மூலமாக உள்ளாட்சி அமைப்புகளில், மாற்றுத்திறனாளிகளுடைய பிரதிநிதித்துவம் உறுதிசெய்யப்பட்டு, அவர்கள் தங்களுக்கான வாய்ப்புகளையும், சிறப்புரிமைகளையும் சமமாகப் பெற முடியும். இது, 'எல்லார்க்கும் எல்லாம்' என்ற சமூக நீதியை அடைவதற்கான முன்னெடுப்பாகும்.
**சிறப்பு முயற்சிகள் துறை**
**சென்னை மெட்ரோ இரயில் நிறுவனம்**
ரூ.63,246 கோடி செலவினத்தில் 3 வழித்தடங்களுடன் மொத்தம் 118.9 கி.மீ நீளத்திலான சென்னை மெட்ரோ இரயில் திட்டம் கட்டம்-IIற்கு ஒன்றிய அரசின் ஒப்புதல் பெறப்பட்டுள்ளது. கட்டுமானப் பணிகள் துவங்கப்பட்டு, கணிசமான முன்னேற்றத்தில் உள்ளது.
34.8 கி.மீ நீளத்திலான கோயம்புத்தூர் மெட்ரோ இரயில் திட்டத்தின் கட்டம்-Iஐ, ரூ.10,740 கோடி செலவில் செயல்படுத்துவதற்காக ஒன்றிய அரசின் ஒப்புதல் மற்றும் நிதியுதவிக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
31.93 கி.மீ நீளத்திலான மதுரை மெட்ரோ இரயில் திட்டத்தை ரூ.11,368 கோடி செலவில் செயல்படுத்துவதற்கான ஒன்றிய அரசின் ஒப்புதல் மற்றும் நிதியுதவிக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
ரூ.9,335 கோடி மதிப்பீட்டில், 15.46 கி.மீ நீளத்தில், சென்னை விமான நிலையத்திலிருந்து கிளாம்பாக்கம் கலைஞர் நூற்றாண்டு பேருந்து முனையம் வரையிலான சென்னை மெட்ரோ இரயிலின் நீட்டிப்புத் திட்டத்திற்கு மாநில அரசின் ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டு, ஒன்றிய அரசின் ஒப்புதலுக்காகவும், நிதியுதவிக்காகவும் அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
ரூ.8,779 கோடி மதிப்பீட்டில் 27.9 கி.மீ நீளத்தில் திருப்பெரும்புதூர் வழியாக பூந்தமல்லி புறவழிச்சாலையிலிருந்து சுங்குவார்சத்திரம் வரையிலான மெட்ரோ இரயில் நீட்டிப்பிற்கான மாநில அரசின் ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டு, ஒன்றிய அரசின் ஒப்புதலுக்காகவும், நிதியுதவிக்காகவும் அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
ரூ.9,928கோடி மதிப்பீட்டில் 21.76 கி.மீநீளத்தில் ஆவடி வழியாககோயம்பேடு முதல்பட்டாபிராம் வரையிலான மெட்ரோ இரயில் இணைப்பிற்கான மாநில அரசின் ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டு, ஒன்றிய அரசின் ஒப்புதலுக்காகவும், நிதியுதவிக்காகவும் அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 126.jpg
அரசு அமைப்புகளின் நிலங்களில் வணிகரீதியான திட்டங்களைச் செயல்படுத்துவதற்காக, சென்னை மெட்ரோ இரயில் நிறுவனம் மற்றும் தமிழ்நாடு தொழில் வளர்ச்சி நிறுவனங்களுக்கிடையேயான ஒரு கூட்டுமுயற்சி அடிப்படையில் ஒரு சிறப்பு நோக்கு நிறுவனம் (Special Purpose Vehicle) உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
ரூ.350 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை சென்ட்ரல் இரயில்வே நிலையத்திற்கு எதிரில் முத்திரை திட்டமான 27 அடுக்குமாடிகள் கொண்ட மத்திய கோபுர கட்டடத்திற்கான அடிக்கல் நாட்டப்பட்டுள்ளது. கட்டுமானப் பணிகள் ஜூலை 2025 முதல் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
ரூ.566.60 கோடி மதிப்பீட்டில் பிராட்வேயில்அதிநவீன ஒருங்கிணைந்த பன்முனை பேருந்து முனையம் ஏற்படுத்துவதற்கும், குறளகம் கட்டிடங்களை முற்றிலுமாக மறுசீரமைப்பு செய்வதற்கான ஒப்பந்தம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
ரூ.167.88 கோடி மதிப்பீட்டில் மந்தவெளி பேருந்து முனையம் / பணிமனையினை நவீனமயமாக்குதல் மற்றும் வணிகரீதியான மேம்படுத்துவதற்கான ஒப்பந்தம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மணிக்கு 160 கி.மீ வேகத்தில் மித அதிவேக இரயில்களை (Semi High Speed Railway) மண்டல விரைவு போக்குவரத்து அமைப்புகள் மூலம்
(i) சென்னை - செங்கல்பட்டு - திண்டிவனம்-விழுப்புரம் (167 கி.மீ) (ii) சென்னை -காஞ்சிபுரம்- வேலூர் (140 கி.மீ) (iii) கோயம்புத்தூர் - ஈரோடு - சேலம் (185 கி.மீ) ஆகிய வழித்தடங்களில் இயக்குவதற்கான விரிவான சாத்தியக் கூறு அறிக்கைகள் தயாரிக்கப்பட்டு வருகிறது.
(i) தாம்பரத்திலிருந்து வேளச்சேரி வழியாக கிண்டி வரை 21 கி.மீ நீளத்திலும், (ii) கலங்கரை விளக்கத்திலிருந்து தலைமைச் செயலகம் வழியாக உயர்நீதிமன்றம் வரை 6 கி.மீ நீளத்திலும் மெட்ரோ இரயில் வழித்தடத்தினை நீட்டிக்க விரிவான திட்ட அறிக்கை தயாரிக்கும் பணிக்காக ஒப்பந்தம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
ரூ.1,450 கோடி மதிப்பீட்டில் பொதுமக்கள் மற்றும் பயணிகளுக்கான வசதிகளுடன், கத்திப்பாரா மேம்பாலத்திற்கு அடியில் கத்திப்பாரா நகர்ப்புற சதுக்கம் உருவாக்கப்பட்டு டிசம்பர் 2021இல் திறக்கப்பட்டுள்ளது.
ரூ.34.22 கோடி மதிப்பீட்டில் உலகத் தரத்திற்கு இணையான பொதுமக்கள் பயன்படுத்தும் வசதிகள் அடங்கிய மத்திய சதுக்கத் திட்டத்தின் ஒரு பகுதி மார்ச் 2022லும் மற்றொரு சுரங்க நடைபாதை பிப்ரவரி 2024லும் திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளது.
சென்னை மெட்ரோ இரயில் நிறுவனத்தின் தலைமையகக் கட்டடம் (மெட்ரோஸ்) நந்தனத்தில் அக்டோபர் 2022இல் தொடங்கி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
மெட்ரோ இரயில் கட்டுமானத்தினால் பாதிக்கப்பட்ட செனாய் நகர்,திரு.வி.க. பூங்கா ரூ.18 கோடி செலவில்புதுப்பிக்கப்பட்டு,ஏப்ரல் 2023இல் பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்கு திறந்துவைக்கப்பட்டுள்ளது.
**முதல்வரின் முகவரித் துறை**
**குறை தீர்க்கும் அமைப்பு**
**"உங்கள் தொகுதியில் முதலமைச்சர்" துறை**
மாண்புமிகுதமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள்,குடிமக்கள் நலன்சார்ந்த நிர்வாகத்தை உருவாக்கும் இலக்குடனும், தேர்தல் பிரச்சாரத்தின்போது பெற்ற கோரிக்கை மனுக்களுக்கு, சிறப்பாகவும், உரிய காலத்திலும் தீர்வு வழங்கும் நோக்கத்துடனும், 07.05.2021 அன்று பொறுப்பேற்ற முதல் நாளிலேயே "உங்கள் தொகுதியில் முதலமைச்சர்" என்ற புதிய துறை உருவாக்கப்பட்டது.
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் பெற்ற 4,57,645 மனுக்களுக்கு, 100 நாட்களுக்குள் வெற்றிகரமாகத் தீர்வு காணப்பட்டது.
இவ்வரசு பொறுப்பேற்ற 100-ஆவது நாளான 14.08.2021 அன்று, தலைமைச் செயலகத்தில் நடைபெற்ற சிறப்பு விழாவில், மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் மனுதாரர்களுக்கு நலத் திட்ட உதவிகள் வழங்கினார்.
125
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 127.jpg
மொத்தம் 32,283 பட்டா மற்றும் 30,455 சமூகப் பாதுகாப்புத் திட்ட ஓய்வூதியப் பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டன. மேலும் 19,664 வளர்ச்சிப் பணிகளுக்கான ஒப்புதல் ஆணை, 9,444 வீடுகள் கட்டுவதற்கான நிதியுதவி, மற்றும் ரூ.544.27 கோடி செலவிலான இதர உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் ஏற்படுத்துவதற்கு ஆணை வழங்கப்பட்டது.
**குறை தீர்ப்பதற்கான இணையம்**
தமிழ்நாடு அரசு, குறை தீர்க்கும் அமைப்பினை மேலும் வலுப்படுத்த, 2021 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில், முதலமைச்சரின் தனிப் பிரிவு, முதலமைச்சரின் உதவி மையம் மற்றும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட குறை தீர்வு மேலாண்மை அமைப்பு மற்றும் உங்கள் தொகுதியில் முதலமைச்சர் ஆகியவற்றைப் ஒருங்கிணைத்து, முதல்வரின் முகவரித் துறையினை உருவாக்கியது.
இணைய தளம், கைபேசி செயலி மற்றும் கட்டணமில்லா தொலைபேசி எண் 1100 உள்ளிட்ட பல்வேறு வழிகளில் பெறப்படும் குறை தீர்க்கக் கோரும் மனுக்களை ஒருங்கிணைத்து நடவடிக்கை மேற்கொள்ள, விரிவான முதலமைச்சர் உதவி மைய வலைதளம் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த ஒருங்கிணைந்த இணையதளம், பொதுமக்கள் எளிதாக உபயோகப்படுத்தும் வகையிலும், வெளிப்படைத்தன்மை,பொறுப்புடைமை, மனுக்களின் தீர்வு நிலையினை அறியும் வசதி, உரிய காலத்தில் தீர்வு வழங்குதல் ஆகியவற்றை உறுதி செய்கிறது.
ஒவ்வொரு கோரிக்கை மனுவிற்கும் ஒரு தனித்துவமான அடையாள எண் வழங்கப்பட்டு, மனுதாரரின் கைபேசிக்கு குறுஞ்செய்தி வாயிலாக ஒப்புகை அனுப்பப்படுகிறது. இந்தத் தனித்துவமான எண், மனுவின் நிலையினை அறிய மனுதாரருக்கு உதவுகிறது. இக்கோரிக்கை மனு, 30 நாட்களுக்குள் தீர்வுகாண சம்பந்தப்பட்ட மாவட்ட அலுவலருக்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்படுகிறது.
**முதலமைச்சரின் உதவி மையம்:**
2024 மார்ச் மாதம், முதலமைச்சரின் உதவி மையம், 1100 என்ற கட்டணமில்லா எண்ணுடன், சென்னை, கோட்டூர்புரத்தில் தொடங்கப்பட்டது.
இம்மையம் தினமும் 16 மணி நேரம், இரண்டு முறைமாற்றுப் பணிகளில் (shifts) காலை 6:00 மணி முதல் இரவு 10:00 மணி வரை, வாரத்தின் ஏழு நாட்களும் தொடர்ச்சியாக செயல்பட்டுவருகிறது. தற்போது 100 இருக்கைகளுடன் செயல்பட்டுவரும் இம்மையம், 200 இருக்கைகள் வரை விரிவுபடுத்தும் வசதி கொண்டதாகும்.
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 128.jpg
முதலமைச்சரின் உதவிமையத்திற்கு, மே 7, 2021 முதல்டிசம்பர் 21, 2025 வரை 1,82,10,935-அழைப்புகள் வரப்பெற்றுள்ளன. மேலும், இம்மையம் மூலம் 61,44,546 அழைப்புகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
**மக்களுடன் முதல்வர் திட்டம்**
'தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட, மற்றும் பொது மக்கள் அதிக நாடும்' சேவைகளை, பொது மக்கள் குடியிருக்கும் பகுதிகளிலேயே வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டு, தமிழ்நாடு அரசு, நவம்பர் 2023இல் மக்களுடன் முதல்வர் திட்டத்தைத் தொடங்கியது. மக்கள், அரசு சேவைகளை பெறுவதற்கும், அவர்களின் குறைகளைத் தீர்த்துக்கொள்வதற்கும், எளிதாக அணுகக்கூடிய வகையில் ஊரகப்பகுதிகளில் உள்ள கிராமங்களிலும், நகர்ப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளில், தெரிவு செய்யப்பட்ட பகுதிகளிலும், சிறப்பு முகாம்கள் நடத்தப்பட்டன.
இம்முகாம்களில், மொத்தம் 15 துறைகளைச் சார்ந்த 44 சேவைகள் வழங்கப்பட்டன. மேலும் இந்த முகாம்களில் பெறப்படும் மனுக்கள் 30 நாட்களுக்குள் தீர்வு காணப்பட்டன.
இத்திட்டம் மக்களுக்குத் தேவையான சேவைகளை வழங்குவதோடு மட்டுமல்லாமல், அவர்களது நம்பிக்கையை மீட்டெடுத்து, அரசுடனான நல்லுறவை மேம்படுத்துகிறது.
**மக்களுடன் முதல்வர் முதற்கட்டம் - நகர்ப்புறம்**
முதற்கட்டமாக, 38 மாவட்டங்களின் நகர்ப்புற பகுதிகளில், 2023 நவம்பர் முதல் 2024 ஜனவரி வரை 2,058 முகாம்கள் நடத்தப்பட்டன. இம்முகாம்களில் 9.05 இலட்சம் மனுக்கள் பெறப்பட்டு, முறையாகத் தீர்வு காணப்பட்டன. இது பொறுப்பான ஆட்சியை உறுதிசெய்கிறது.
**மக்களுடன் முதல்வர் இரண்டாம் கட்டம் - ஊரகப் பகுதிகள்**
இரண்டாம் கட்டமாக, 37 மாவட்டங்களின் கிராமப்புற பகுதிகளில், 2024 ஜூலை முதல் 2024 செப்டம்பர் வரை, 2344 மக்களுடன் முதல்வர் முகாம்கள் நடத்தப்பட்டன. இம்முகாம்களில் 14.64 இலட்சம் மனுக்கள் பெறப்பட்டு, 12.81 இலட்சம் மனுக்கள் தீர்வுகாணப்பட்டன. இத்திட்டம் ஏழை எளிய, விளிம்புநிலையிலிருக்கும், அரசு சேவைகள் சரியாக சென்றடையாத பகுதிகளில் வசிக்கும் மக்களிடம் நேர்மறையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 129.jpg
**மக்களுடன் முதல்வர் மூன்றாம் கட்டம்**
மக்களுடன் முதல்வர் திட்டத்தின் மூன்றாம் கட்ட முகாம்கள், 2025 ஜனவரி மாதம் முதல் ஜூலை 2025 வரை, 24 மாவட்டங்களில் உள்ளடங்கிய, 184 வட்டத்தில், ஏழை, எளிய விளிம்புநிலையில் உள்ள ஆதிதிராவிட மற்றும் பழங்குடியின மக்கள் அதிக அளவில் வசிக்கும், 1270 கிராமங்களில் நடத்தப்பட்டன.
இத்திட்டத்தின் நோக்கம், மிகவும் ஏழை, எளிய எளிதில் அரசின் சேவைகள் சென்றடையாத பகுதிகளில் வசிக்கும் மக்களுக்கு, அரசு வழங்கும், 15 துறைகளின் 44 சேவைகளை அவர்களின் இருப்பிடங்களுக்கே கொண்டுசேர்ப்பதாகும்.
இத்திட்டத்தில், 2025 ஜனவரி முதல் சூன் மாதம் வரை, 433 முகாம்கள் நடத்தி, 1.80 இலட்சம் மனுக்கள் பெறப்பட்டு, அவற்றில் 1.63 இலட்சம் மனுக்கள், உரிய தீர்வுகாணப்பட்டுள்ளன.
மக்களுடன் முதல்வர் திட்டம், நகர்ப்புறங்களில்மட்டுமின்றி, அனைத்துகிராமப்பகுதிகளிலுள்ள மக்களுக்கும் சேவைகளை வழங்குவதுடன், திட்டங்கள் சென்றடையாத, கடைக்கோடியில் வசிக்கும் விளிம்புநிலை மக்களை அடையாளம் கண்டு, அரசு சேவைகளை வழங்கும் பயணத்தைத் தொடர்வது, அரசின் அர்ப்பணிப்பை வெளிப்படுத்துகிறது.
**உங்களுடன் ஸ்டாலின் திட்டம்**
பொது மக்களின் குறைகளுக்கு செவி மடுப்பதே, சிறந்த நிர்வாகம் என்ற நம்பிக்கையுடன் இவ்வரசு செயல்படுகிறது. இந்த சேவையினை மேலும் வலுப்படுத்த, அனைத்துத் தரப்பு மக்களையும் உள்ளடக்கி, திட்டங்கள் மற்றும் சேவைகளை அவர்களது இல்லங்களுக்கு அருகாமையிலேயே வழங்கும் நோக்கத்துடன் "உங்களுடன் ஸ்டாலின்" என்ற முன்னோடித் திட்டத்தை தொடங்கியது. இத்திட்டத்தின்கீழ் 2025 ஜூலை முதல் நவம்பர் வரை, அனைத்து மாவட்டத்தில் உள்ள, நகர்ப்புற மற்றும் கிராமப்புற பகுதிகளில் 10,000 முகாம்கள் நடத்தப்பட்டன.
இந்தத் திட்டத்தின்கீழ், பயிற்சி பெற்ற தன்னார்வலர்கள் ஒவ்வொரு வீட்டிற்கும் சென்று, நடைபெறவிருக்கும் முகாம் குறித்து மக்களுக்கு தகவல் தெரிவித்து, முகாமில் வழங்கப்படும் அரசுத் திட்டங்கள் மற்றும் சேவைகள், அவற்றுக்கான தகுதி நிபந்தனைகள் மற்றும் தேவையான ஆவணங்கள் குறித்து விளக்கினர். முகாமில் வழங்கப்படும் சேவைகள் /திட்டங்கள், அவற்றைப் பெறத் தேவையான ஆவணங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய கையேடு மற்றும் விண்ணப்பப் படிவங்கள் அனைவருக்கும் வழங்கப்பட்டன.
இந்த திட்டமிட்ட அணுகுமுறையால், அரசின் நலத்திட்டங்களையும், சேவைகளையும், மக்கள் எளிதாக பெற முடிந்தது. இந்த முகாம்களில் 38.53 இலட்சம் மனுக்கள் பெறப்பட்டு, 36.62 இலட்சம் மனுக்கள் 21.12.2025 அன்றைய நிலையில் தீர்வுகாணப்பட்டுள்ளன. இது அரசின் தெளிவு மற்றும் திறனை உறுதிப்படுத்துகிறது.
முதல்வரின் முகவரித்துறை, இந்த மனுக்களைத் தொடர்ந்து கண்காணித்து, பொதுமக்களிடமிருந்து பின்னூட்டத்தினைப் பெறுகிறது. இந்தப் பின்னூட்டத்தின் அடிப்படையில், முறையாக தீர்வு செய்யப்படாத மனுக்களைப் பரிசீலித்து, பொதுமக்களுக்கு, சிறந்த தீர்வு வழங்கத் தேவையான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படுகிறது.
2021 மே மாதத்திலிருந்து, இத்துறையில் 1.52 கோடி குறை தீர்வு மனுக்கள் பெறப்பட்டு, 1.45 கோடி மனுக்கள் தீர்வுசெய்யப்பட்டுள்ளன. இது மக்களுக்கு சேவை புரியும் அரசின் அர்ப்பணிப்பையும், பொறுப்பான நிர்வாகத்தையும் வெளிப்படுத்துகிறது.
**நீங்கள் நலமா திட்டம்**
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் தலைமையிலான இவ்வரசு, திட்டப்பயன்கள் மக்களுக்குச் சரியாக சென்றடைவதை உறுதிசெய்ய, கள ஆய்வு செய்வதும், பொதுமக்களை நேரடியாகத் தொடர்புகொண்டு நிகழ்நேர பின்னூட்டங்களைப் பெறுவதும், மிகவும் அவசியம் என உறுதியாக நம்புகிறது.
இந்த நோக்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு, 2024 மார்ச் 6ஆம் தேதியன்று "நீங்கள் நலமா" திட்டம் தொடங்கப்பட்டது. இந்த முன்னெடுப்பு மூலம், மாண்புமிகு முதலமைச்சர், மாண்புமிகு
### கோப்பு: DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 130.jpg (பக்கம் 129)
துணை முதலமைச்சர், மாண்புமிகு அமைச்சர்கள், தலைமைச் செயலாளர், அரசுச் செயலாளர்கள், துறைத் தலைவர்கள் மற்றும் மாவட்ட ஆட்சியர்கள் இணையதள தொலைபேசி அழைப்புகள் மூலம் பயனாளிகளை நேரடியாகத் தொடர்புகொண்டு, அரசுத் திட்டங்கள் மற்றும் சேவைகள் குறித்து நிகழ்நேர பின்னூட்டங்களைப் பெற்று, மக்கள் அரசு சேவைகளால் மனநிறைவடைகின்றனரா என மதிப்பீடு செய்கின்றனர்.
இந்த நேரடிக் கலந்துரையாடல் மூலம் பெறப்படும் பின்னூட்டம், அரசு சேவைகள் மற்றும் திட்டங்கள், பயனாளிகளுக்கு எவ்வாறு சென்றடைந்துள்ளன என்பதைத் தெளிவாக அறியவும், திட்டங்களை மேலும் சிறப்பாகச் செயல்படுத்ஹவும், சேவைகளின் தரத்தை மேம்படுத்தவும் உதவுகிறது. தற்போது, 12 துறைகளால் வழங்கப்படும் 53 திட்டங்கள் மற்றும் 17 சேவைகள் இத்திட்டத்தின்கீழ் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. பின்வருங்காலங்களில், அனைத்துத் துறைகளால் செயல்படுத்தப்படும் திட்டங்கள் மற்றும் சேவைகளுக்கும் விரிவுபடுத்தி, ஒருங்கிணைந்த அணுகுமுறையை உருவாக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
இத்திட்டத்தின்கீழ், இதுவரை 2,572 அழைப்புகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு, திட்டங்கள் மற்றும் சேவைகளைப் பெற்ற பயனாளிகளிடமிருந்து பின்னூட்டம் பெறப்பட்டுள்ளது.
**என் இலட்சியம்**
**தமிழ்நாட்டில் எந்தத் தனிமனிதனுக்கும்**
**அரசாங்கத்திடம் கோரிக்கை வைக்க மனு இல்லாத**
**ஒரு நிலைமையை உருவாக்க வேண்டும்.**
**அதுதான் என் இலட்சியம். அரசின் நலத்திட்டங்கள்,**
**சேவைகள் அனைத்தும் அனைத்து மக்களையும்**
**சென்றடைந்ததாக வேண்டும். அரசிடம் கோரிக்கை**
**வைத்தால் நிச்சயம் நிறைவேறும் என்ற**
**நம்பிக்கையை, ஒரு சூழலை உருவாக்க வேண்டும்.**
**- மு.க.ஸ்டாலின்**
**மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்**
129





Here is the word-to-word text extracted from the main textual pages within the provided document sections:
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 131.jpg**
> **சிறு பாசனம் உள்ளிட்ட பாசனத் திட்டங்கள், சட்டமன்றம், ஆளுநர் மற்றும் அமைச்சரவை, தேர்தல்கள், கடவுச் சீட்டுகள் மற்றும் சட்டம்**
> **திரு. துரைமுருகன் அவர்கள்**
> மாண்புமிகு நீர்வளத்துறை அமைச்சர்
> 131
> 
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 132.jpg**
> **நீர்வளத்துறை**
> **மேட்டூர் அணை**
> 2021-ஆம் ஆண்டு காவிரி டெல்டாவில் குறுவை சாகுபடி மேற்கொள்வதற்காக மேட்டூர் அணையிலிருந்து திட்டமிட்டபடி தண்ணீர் 12.06.2021 அன்று திறக்கப்பட்டு பாசனத்திற்கு முழுமையாக நீர் வழங்கப்பட்டது.
> 2025-2026-ஆம் ஆண்டில், 29.06.2025, 05.07.2025, 20.07.2025, 25.07.2025, 20.08.2025, 02.09.2025 மற்றும் 20.10.2025 ஆகிய தினங்களில் ஏழு முறை மேட்டூர் அணை தனது முழுக்கொள்ளளவை (93.470 டி.எம்.சி) எட்டியது. மேட்டூர் அணையில் இருந்து காவிரிப் படுகையில் உள்ள பாசன நிலங்களுக்கு நீர் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
> **முல்லைப் பெரியாறு அணை**
> மாண்புமிகு உச்சநீதிமன்றம் 07.05.2014 அன்று வழங்கிய தீர்ப்பிற்குப் பிறகு, முல்லைப் பெரியாறு அணை நான்காவது முறையாக, அனுமதிக்கப்பட்ட அளவான 142 அடியை, 30.11.2021 அன்று எட்டியது. அன்றிலிருந்து தொடர்ந்து 18 நாட்கள் 142 அடியில் இருந்தது.
> முல்லைப் பெரியாறு அணையின் நீர்ப்பிடிப்புப் பகுதிகளில் 2022-2023-ஆம் ஆண்டிலும் பருவமழை இயல்பான அளவில் பெய்துள்ளதால், 2014 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஐந்தாவது முறையாக அனுமதிக்கப்பட்ட 142 அடியை, 27.12.2022 அன்று எட்டியது. அணை அனைத்து வகையிலும் பாதுகாப்பாக இருந்து வருகிறது.
> மாண்புமிகு உச்ச நீதிமன்றத்தின் 27.02.2006 மற்றும் 07.05.2014 நாளிட்ட உத்தரவின்படி, தேனி, திண்டுக்கல், மதுரை, சிவகங்கை, இராமநாதபுரம் ஆகிய 5 வறண்ட மாவட்டங்களில் வசிக்கும் மக்களின் நலன் கருதி, முல்லைப் பெரியாறு அணையின் முழுக்கொள்ளளவான 152 அடிவரை தண்ணீரை தேக்குவதற்கு அணை வலுப்படுத்தும் பணிகள் மேற்கொள்ள தேவையான அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் இந்த அரசு தொடர்ந்து எடுத்து வருகிறது.
> 2025-2026-இல், முல்லைப் பெரியாறு நீர்த் தேக்கத்தில் இருந்து 78.520 டி.எம்.சி. அளவு நீர் தமிழ்நாட்டிற்கு திருப்பி விடப்பட்டுள்ளது.
> **தடுப்பணைகள் மற்றும் அணைக்கட்டுகள்**
> 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை 121 தடுப்பணைகள் ரூ.1,018.82 கோடியில் செயலாக்கத்திற்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு 85 தடுப்பணைகள் கட்டிமுடிக்கப்பட்டு, 36 தடுப்பணைகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.
> 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை 107 அணைக்கட்டுகள் (புதியன மற்றும் புனரமைக்கப்பட்டவை) ரூ.1067.84 கோடியில் செயலாக்கத்திற்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு, 63 அணைக்கட்டுகள் கட்டி முடிக்கப்பட்டு, 38 அணைக்கட்டுகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.
> **கொள்ளிடம் ஆற்றின் குறுக்கே முக்கொம்பில் (மேலணை) புதிய நீரொழுங்கி**
> திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், கொள்ளிடம் ஆற்றின் குறுக்கே முக்கொம்பில் ஒரு புதிய நீரொழுங்கி ரூ.414 கோடி திருத்திய மதிப்பீட்டில் 12,58,460 ஏக்கர் பாசனப்பரப்பு பயனடையும் வகையில் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.
> இத்திட்டமானது மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 27.02.2024 அன்று திறக்கப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது. மேலணையின் பாசன காலங்களில் சுமார் 0.305 டிஎம்சி தண்ணீரைத் தேக்கிவைத்து, காவிரி டெல்டா பாசனத்திற்கு தேவையான நீரை வழங்குவதற்கு ஏதுவாக இந்த நீரொழுங்கி உள்ளது.
> 
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 133.jpg**
> வெள்ள காலங்களில் ஏற்படும் பாதிப்புகளைத் தடுக்கும் பொருட்டு வெள்ள உபரி நீரை கொள்ளிடம் ஆற்றில் வெளியேற்றி திருச்சிராப்பள்ளி மற்றும் திருவரங்கம் பகுதிகளை பாதுகாக்கிறது. இந்த நீரொழுங்கியின் மூலம் அருகாமையில் அமைந்துள்ள குடிநீர் திட்டங்களுக்கு செறிவூட்டுவதற்கும் பயன்படுகின்றது.
> **அத்திக்கடவு - அவிநாசி செறிவூட்டும் திட்டம்**
> ரூ.1,916.417 கோடி திருத்திய மதிப்பீட்டில் கோயம்புத்தூர், ஈரோடு மற்றும் திருப்பூர் மாவட்டங்களில் அத்திக்கடவு-அவிநாசி திட்டம் நீர்ப்பாசனம், நிலத்தடிநீர் செறிவூட்டுதல் மற்றும் குடிநீர்வழங்கும் திட்டமாக செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இதன் மூலம் 24,488 ஏக்கர் நிலங்கள் பாசன வசதி பெறும்.
> காலிங்கராயன் அணைக்கட்டின் கீழ்புறத்திலிருந்து 1.5 டி.எம்.சி அடி உபரிநீரை நீரேற்று முறையில் குழாய்களின் மூலம் கோயம்புத்தூர், திருப்பூர் மற்றும் ஈரோடு மாவட்டங்களிலுள்ள 32 நீர்வளத்துறை ஏரிகளையும், 42 ஊராட்சி ஒன்றிய ஏரிகளையும், 971 குட்டைகளையும் நிரப்பும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
> இத்திட்டமானது மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 17.08.2024 அன்று மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு திறந்துவைக்கப்பட்டது. அத்திக்கடவு அவிநாசி திட்டத்தில் 1045 ஏரிகளுக்கு உபரி நீரானது நீரேற்று முறையில் நிலத்தடி குழாய்கள் வழியே தற்போது வரை பாசனத்திற்கு நீர் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
> நீரேற்று மூலம் 31.03.2025 அன்று வரை வழங்கப்பட்ட பாசன நீரின் அளவு 1,326.27 மிக.அடி.மேலும், 01.04.2025 முதல் 06.11.2025 வரை நீரேற்று மூலம் வழங்கப்பட்ட நீரின் அளவு 1,515.09 மிக.அடி ஆகும்.
> **மேட்டூர் சரபங்கா நீரேற்றும் திட்டம்**
> ரூ.673.88 கோடி திருத்திய மதிப்பீட்டில் மேட்டூர் அணையின் மழைக்கால வெள்ள உபரிநீரை சேலம் மாவட்டம், சரபங்கா வடிநிலத்தில் உள்ள வறண்ட ஏரிகளுக்கு வழங்கும் நீரேற்று திட்டப் பணிகள் 4,238 ஏக்கர் நிலங்கள் பாசன வசதி பெறும் வகையில் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
> 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் மேட்டூர் அணை முழுக்கொள்ளளவை எட்டியதால் நீரேற்றம் செய்யப்பட்டு 61 ஏரிகளுக்கு தண்ணீர் நிரப்பப்பட்டு, 3,400.62 ஏக்கர் பாசன நிலங்கள் பயனடைந்து வருகின்றன.
> **கொள்ளிடம் ஆற்றின் குறுக்கே ஆதனூர் குமாரமங்கலம் கிராமங்களுக்கிடையே புதிய கதவணை அமைத்தல்**
> ரூ.465.4262 கோடி மதிப்பீட்டில் கடலூர் மற்றும் மயிலாடுதுறை மாவட்டங்களில் ஆதனூர் மற்றும் குமாரமங்கலம் கிராமங்களுக்கிடையே கொள்ளிடம் ஆற்றின் குறுக்கே தலை மதகுடன் கூடிய புதிய கதவணை அமைக்கும் பணி முடிவடைந்துள்ளது. இதன் மூலம் கடலூர் மற்றும் மயிலாடுதுறை மாவட்டங்களில் உள்ள 27,045 ஏக்கர் நிலங்கள் பாசன வசதி பெறும்.
> மேலும் இத்திட்டத்தினால், கடல் நீர் உட்புகுதலை தடுத்தல், இரு கரைகளை இணைப்பதன் மூலம் விவசாய பொருட்கள், பொது மக்களின் போக்குவரத்து, மீன்பிடி தொழில் மற்றும் சுற்றுலா மூலம் அரசுக்கு கூடுதல் வருமானம் பெறுதல் போன்ற பயன்களைப் பெறலாம்.
> **தாமிரபரணி - கருமேனியாறு - நம்பியாறு இணைப்பு கால்வாய் திட்டம்**
> ரூ.1060.76 கோடி திருத்திய மதிப்பீட்டில் திருநெல்வேலி மற்றும் தூத்துக்குடி மாவட்டங்களில் 56,933 ஏக்கர் பாசனப் பரப்பு பயனடையும் வகையில் தாமிரபரணி - கருமேனியாறு - நம்பியாறு நதிகள் இணைப்பு திட்டம் செயலாக்கத்துக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.
> மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 07.02.2025 அன்று இத்திட்டம் துவக்கப்பட்டு மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வரப்பட்டது.
> இவ்வாண்டு வட கிழக்குப் பருவ மழையின் போது தாமிரபரணி ஆற்றின் வெள்ள உபரி நீர் வினாடிக்கு 3,200 கன அடி வீதம் வெள்ள உபரிநீர் கடை மடைப் பகுதிகளில் உள்ள வறட்சிப் பகுதிகளான திசையன்விளை மற்றும் சாத்தான்குளம் வரை கொண்டு செல்லப்பட்டது. இதனால் இப்பகுதிகளில் உள்ள நிலத்தடி நீர் மட்டம் உயர்வதோடு 56,933 ஏக்கர் நிலங்கள் பாசன உறுதி பெறும்.
> 133
> 
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 134.jpg**
> **காவிரி வடிநிலத்திலுள்ள பாசன அமைப்புகளை நீட்டித்தல், புனரமைத்தல் மற்றும் நவீனமயமாக்குதல் திட்டம் (ERM)**
> ரூ.230 கோடி மதிப்பீட்டில் நொய்யல் உபவடி நிலத்திலுள்ள அமைப்புகளை நீட்டித்தல், புனரமைத்தல் மற்றும் நவீனமயமாக்குதல் திட்டப்பணிகள் முடிவடைந்துள்ளன. கோயம்புத்தூர், திருப்பூர், ஈரோடு மற்றும் கரூர் ஆகிய மாவட்டங்களில் உள்ள 7,000 ஏக்கர் பாசன நிலம் மற்றும் 11,000 ஏக்கர் மறைமுக பாசன நிலங்கள் பயனடைந்துள்ளன.
> ரூ.335.50 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டளை உயர்மட்ட கால்வாய் பாசன அமைப்பிலுள்ள அமைப்புகளை நீட்டித்தல், புனரமைத்தல் மற்றும் நவீனமயமாக்குதல் திட்டப் பணிகள் முடிவடைந்துள்ளன. கரூர் மாவட்டத்தில் 20,185 ஏக்கர் பாசன நிலம் மற்றும் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் 3,589 ஏக்கர் பாசன நிலங்கள் பயனடைந்துள்ளன.
> ரூ.184 கோடி மதிப்பீட்டில் ராஜவாய்க்கால் பாசன அமைப்பிலுள்ள அமைப்புகளை நீட்டித்தல், புனரமைத்தல் மற்றும் நவீனமயமாக்குதல் திட்டப் பணிகள் முடிவடைந்துள்ளன. நாமக்கல் மாவட்டத்தில் 12,786 ஏக்கர் பாசன நிலங்கள் பயனடைந்துள்ளன.
> ரூ.935.17 கோடி திருத்திய மதிப்பீட்டில், கீழ் பவானி திட்ட அமைப்பிலுள்ள அமைப்புகளை நீட்டித்தல், புனரமைத்தல் மற்றும் நவீனமயமாக்குதல் திட்டப்பணிகள் செயலாக்கத்தில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு 6 தொகுப்புகளில் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன. ஈரோடு, கரூர் மற்றும் திருப்பூர் மாவட்டங்களில் 2,47,247 ஏக்கர் பாசன நிலங்கள் பயனடைந்துள்ளன.
> ரூ.3,607 கோடி திருத்திய மதிப்பீட்டில் காவிரி உபவடிநிலத்திலுள்ள அமைப்புகளை நீட்டித்தல், புனரமைத்தல் மற்றும் நவீனமயமாக்குதல் திட்டப்பணிகள் செயலாக்கத்தில் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டு 33 தொகுப்புகளில் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன. தஞ்சாவூர், நாகப்பட்டினம், புதுக்கோட்டை, மயிலாடுதுறை மற்றும் திருவாரூர் மாவட்டங்களில் உள்ள 4,67,345 ஏக்கர் பாசன நிலங்கள் பயனடைந்துள்ளன.
> ரூ.2,639.15 கோடி மதிப்பீட்டில் கல்லணைக் கால்வாய் திட்டத்திலுள்ள அமைப்புகளை நீட்டித்தல், புனரமைத்தல் மற்றும் நவீனமயமாக்குதல் போன்ற திட்டப்பணிகளுக்கு 16 தொகுப்புகளுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது. தஞ்சாவூர் மற்றும் புதுக்கோட்டை மாவட்டங்களில் உள்ள 2,27,472 ஏக்கர் பாசன நிலம் பயன்பெறும்.
> 
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 135.jpg**
> முதற்கட்டமாக, மாநில நிதி உதவியுடன் ரூ.1082.31 கோடி திருத்திய மதிப்பீட்டில் 5 தொகுப்புகள் செயலாக்கத்தில் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டு பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன. இரண்டாம் கட்டமாக மாநில நிதி உதவியுடன் 6 தொகுப்புகளுக்கு ரூ.447 கோடிக்கு நிர்வாக ஒப்புதல் பெறப்பட்டு 85 சதவீதப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன. மீதமுள்ள தொகுப்புகள் இனி வரும் காலங்களில் மேற்கொள்ளப்படும்.
> **சிறப்பு தூர்வாரும் பணிகள்**
> **காவிரி டெல்டா மாவட்டங்கள்**
> காவிரி டெல்டா பகுதிகளான திருச்சி, கரூர், அரியலூர், பெரம்பலூர், தஞ்சாவூர், திருவாரூர், நாகப்பட்டினம், மயிலாடுதுறை, புதுக்கோட்டை, சேலம், நாமக்கல், ஈரோடு மற்றும் கடலூர் மாவட்டங்களில் ஆறுகள், கால்வாய்கள் மற்றும் வடிகால்களில் தூர்வாரும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு காவிரி கடைமடைப் பகுதிகளின் அனைத்து இடங்களுக்கும் தண்ணீர் உரிய காலத்தில் சென்றடைந்தது.
> இதுவரையில், ரூ.459.11 கோடி மதிப்பீட்டில் காவிரி டெல்டா பகுதிகளில் ஆறுகள், கால்வாய்கள் மற்றும் வடிகால்களில் 24,833.66 கி.மீ. நீளத்திற்கு 3,914 தூர்வாரும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> **பரம்பிக்குளம் - ஆழியாறு திட்ட பாசன வாய்க்கால்கள்**
> இதுவரையில், ரூ.23.50 கோடி மதிப்பீட்டில் பரம்பிக்குளம் ஆழியாறு வடிநிலம், அமராவதி மற்றும் கீழ்பவானி உபவடி நிலத்தில் உள்ள வாய்க்கால்களில் 484 தூர்வாரும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு 357 தூர்வாரும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு, 127 பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.
> **தாமிரபரணி, கோதையாறு மற்றும் வைகை வடிநிலம்**
> இதுவரையில், தேனி, திண்டுக்கல், மதுரை, இராமநாதபுரம், சிவகங்கை, திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி, தென்காசி, கன்னியாகுமரி மற்றும் விருதுநகர் மாவட்டங்களில் ரூ.15.27 கோடி மதிப்பீட்டில் 182 தூர்வாரும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> 
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 136.jpg**
> **பருவமழை முன்னெச்சரிக்கைப் பணிகள்**
> 2023-ஆம் ஆண்டில் கூவம் மற்றும் அடையாறு ஆறுகளில் ரூ.3.15 கோடி மதிப்பீட்டில் 12 பருவமழை முன்னெச்சரிக்கைப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> 2023-ஆம் ஆண்டில், திருவள்ளூர், காஞ்சிபுரம், செங்கல்பட்டு மற்றும் கடலூர் மாவட்டங்களில் ரூ.2.40 கோடி மதிப்பீட்டில் 15 பருவமழை முன்னெச்சரிக்கை பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> 2024-ஆம் ஆண்டில் தீவிர வெள்ளப் பாதிப்புக்கு வாய்ப்புள்ள சென்னை மாவட்ட பகுதிகளான மத்திய பக்கிங்காம் கால்வாய், ஓட்டேரி நல்லா, விருகம்பாக்கம் - அரும்பாக்கம் ஆகிய கால்வாய்களில் 13 பருவமழை முன்னெச்சரிக்கைப் பணிகள் ரூ.3.50 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> 2024-ஆம் ஆண்டில் பக்கிங்காம் கால்வாய், கூவம் மற்றும் கொசஸ்தலையாற்றின் முகத்துவாரப் பகுதிகளை தூர்வாருவதற்கு ரூ.2.30 கோடி மதிப்பீட்டில் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> 2025-ஆம் ஆண்டில் சென்னை, திருவள்ளூர், காஞ்சிபுரம், செங்கல்பட்டு மற்றும் கடலூர் மாவட்டங்களில் ரூ.132.10 கோடி மதிப்பீட்டில் 718 பருவமழை முன்னெச்சரிக்கை பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> **வெள்ளத் தணிப்புப் பணிகள்**
> 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் ரூ.250 கோடி மதிப்பீட்டில் காஞ்சிபுரம் மற்றும் சென்னை மாவட்டங்களில் வரதராஜபுரம், பழைய பெருங்களத்தூர், முடிச்சூர், பள்ளிக்கரணை, ராயப்பா நகர், நந்திவரம், கூடுவாஞ்சேரி, மணலி, வெள்ளியாவயல், கொளத்தூர் மற்றும் மாதவரம் ஆகிய பகுதிகளில் வெள்ள பாதிப்புகள் ஏற்படாமல் தடுக்க அடையாறு மற்றும் கொசஸ்தலையாறுகளை அகலப்படுத்துதல், நீர்வழித்தடங்களை மேம்படுத்துதல் மற்றும் வடிகால்கள் அமைத்தல் போன்ற 8 வெள்ள தணிப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு அனைத்துப் பணிகளும் முடிவடைந்துள்ளன.
> 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் ரூ.184.22 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை மற்றும் செங்கல்பட்டு மாவட்டங்களில் மிகவும் வெள்ள பாதிப்புக்குள்ளாகும் பகுதிகளில் 8 வெள்ள தணிப்புப் பணிகள் முடிவடைந்துள்ளன.
> 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம் மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் உள்ள கோதையாறு பாசன அமைப்பில் கடந்த 2021 ஆம் ஆண்டு வடகிழக்குப் பருவமழையின் போது ஏற்பட்ட வெள்ள பாதிப்புகளை சீரமைக்க ரூ.70 கோடி மதிப்பீட்டில் 325 நிரந்தர சீரமைப்புப் பணிகள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு, 289 பணிகள் முடிவடைந்து, 36 பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.
> 2023-2024-ஆம் ஆண்டில் சென்னை, காஞ்சிபுரம், திருவள்ளூர், செங்கல்பட்டு, வேலூர், மயிலாடுதுறை, திருச்சி, திருநெல்வேலி, விருதுநகர் மற்றும் கடலூர் மாவட்டங்களில் 30 அவசிய வெள்ள தணிப்புப் பணிகள் ரூ.506.304 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டு 27 பணிகள் முடிவடைந்து, 3 பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.
> 2023-2024-ஆம் ஆண்டில் ரூ.350 கோடி மதிப்பீட்டில், சென்னை, செங்கல்பட்டு, காஞ்சிபுரம் மற்றும் திருவள்ளூர் மாவட்டங்களில் கூடுதல் 22 வெள்ள தணிப்புப் பணிகள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு 22 பணிகள் முடிவடைந்து, ஒரு பணி முன்னேற்றத்தில் உள்ளது.
> 2023-ஆம் ஆண்டில் அதிக கனமழையால் பாதிக்கப்பட்ட கன்னியாகுமரி, திருநெல்வேலி, தென்காசி, தூத்துக்குடி, இராமநாதபுரம் மற்றும் விருதுநகர் மாவட்டங்களில் ரூ.280 கோடி மதிப்பீட்டில் 480 நிரந்தர மறுசீரமைப்புப் பணிகள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு, 473 பணிகள் முடிவடைந்து, 7 பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.
> 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் சென்னை, காஞ்சிபுரம், திருவள்ளூர் மற்றும் செங்கல்பட்டு மாவட்டங்களில் 12 தீவிர வெள்ள தணிப்புக்கான ஒருங்கிணைந்த வெள்ள மேலாண்மை பணிகள் ரூ.338 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு, ஒரு பணி முடிக்கப்பட்டு, மீதமுள்ள பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.
> 
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 137.jpg**
> 2024-2025-ஆம் ஆண்டில் மதுரை மாவட்டம், மதுரை மாநகராட்சி எல்லையில் உள்ள செல்லூர் கண்மாயில் வலதுபுற கலிங்கிலிருந்து வைகை ஆறுவரை சுரங்கக் கால்வாய் கட்டும் பணிக்கு ரூ.15.10 கோடி மதிப்பீட்டில் பணிகள் மேற்கொள்ள ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு, அனைத்து பணிகளும் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் 04.06.2025 அன்று நடைபெற்ற மதுரை மாவட்ட ஆய்வின் கனமழையால் ஏற்பட்ட வெள்ளப் பாதிப்புகளைச் சீரமைக்க மதுரை மாவட்டம், மதுரை மாநகராட்சி எல்லைக்குட்பட்ட பந்தல்குடி கால்வாயில் (செல்லூர் கண்மாயின் இடதுபுறக் கலிங்கிலிருந்து வைகை ஆறுவரை) பக்கவாட்டு சுவர்களுடன்கூடிய கான்கிரீட் தளம் அமைக்கும் பணி மற்றும் பந்தல்குடி கால்வாயில் குறுக்கே உள்ள பாலங்களை மறுகட்டுமானம் செய்யும் பணிக்கு ரூ.69.21 கோடி மதிப்பீட்டில் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படும் என அறிவிப்பு செய்யப்பட்டு 01.12.2025 அன்று பணிகள் துவங்கப்பட்டு நடைபெற்றுவருகின்றன.
> **தமிழ்நாடு பாசன வேளாண்மை நவீனமயமாக்கல் திட்டம் (TNIAMP):**
> தமிழ்நாடு பாசன வேளாண்மை நவீனமயமாக்கல் திட்டம் வெற்றிகரமாக நிறைவேற்றப்பட்ட நீர்வள நிலவளத் திட்டத்தின் (TN IAMWARM) தொடர் திட்டமாகும். இதற்காக ரூ.3,267.85 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டது. இத்திட்டத்தை, மாநிலத்திலுள்ள 47 உபவடிநிலங்களில் 4.69 இலட்சம் ஹெக்டேர் பாசனப் பரப்பு பயன்பெறும் வகையில் 2018-ஆம் ஆண்டு முதல் 7 ஆண்டுகளில் செயல்படுத்தப்பட்டு பணிகள் முடிவுறும் தருவாயில் உள்ளது.
> ரூ.2,006.25 கோடி மதிப்பீட்டில் (4 கட்டங்களாக) நீர்வளத்துறையின் மூலம் 2,626 ஏரிகள் மற்றும் 353 அணைக்கட்டுகளை புனரமைத்தல், ஏரியின் நீர்ப்பரப்புப் பகுதியில் செயற்கை முறை நீர் செறிவூட்டும் கிணறுகளை அமைத்தல், காவிரி கழிமுகப் பகுதி மற்றும் பிற உபவடி நிலங்களில் அமைந்துள்ள வடிகால்கள் மற்றும் பாசன வாய்க்கால்களை மேம்படுத்துதல் போன்ற பணிகளை மேற்கொள்ள திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. வெள்ளத்தினால் பாதிக்கப்பட்ட 57 ஏரிகள் மற்றும் 2 பிரதான பாசன வாய்க்கால் புனரமைத்தல் ஆகிய பணிகள் ரூ.43.63 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிவுற்றன.
> **கட்டம் I**
> ரூ.743.56 கோடி மதிப்பீட்டில் 18 உபவடிநிலங்களில் 1,325 ஏரிகள், 107 அணைக்கட்டுகள், 1,327 கி.மீ. வழங்கு வாய்க்கால்/ வாய்க்கால் மற்றும் 209 கி.மீ. கால்வாய்கள் புனரமைத்தல் மற்றும் 42 செயற்கைமுறை நீர் செறிவூட்டும் கிணறுகள் அமைத்தல் ஆகிய பணிகள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> **கட்டம் II**
> ரூ.652.64 கோடி மதிப்பீட்டில் 16 உபவடி நிலங்களில் 903 ஏரிகள், 181 அணைக்கட்டுகள், 1,785 கி.மீ. வழங்கு வாய்க்கால்/ வாய்க்கால் மற்றும் 407 கி.மீ. கால்வாய்கள் ஆகியவற்றை புனரமைத்தல் மற்றும் 31 செயற்கை முறை நீர் செறிவூட்டும் கிணறுகள் அமைத்தல் ஆகிய பணிகள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> **கட்டம் III**
> ரூ.200.45 கோடி மதிப்பீட்டில் 9 உபவடி நிலங்களில் 329 ஏரிகள், 54 அணைக்கட்டுகள், 662 கி.மீ. வழங்கு வாய்க்கால்/ வாய்க்கால் மற்றும் 25 கி.மீ. கால்வாய்கள் ஆகியவற்றை புனரமைக்கவும், 15 செயற்கை முறைநீர் செறிவூட்டும் கிணறுகள் அமைத்தல் ஆகிய பணிகள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு, பணிகள் அனைத்தும் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> **கட்டம் IV**
> ரூ.351.84 கோடி மதிப்பீட்டில், 9 உபவடி நிலங்களில் 12 ஏரிகள், 77 அணைக்கட்டுகள்/ படுகை அணை, 328 கி.மீ. வழங்கு வாய்க்கால் / வாய்க்கால் மற்றும் 202 கி.மீ. கால்வாய்களைப் புனரமைக்கும் பணிகள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு, பணிகள் அனைத்தும் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
> 137
> 
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 138.jpg**
> **நீர்நிலைகளை செப்பனிடுதல், புதுப்பித்தல் மற்றும் புனரமைத்தல் திட்டம் (RRR -PMKSY-HKKP)**
> மத்திய அரசின் நிதியுதவிடன் ஏப்ரல் 2021 முதல் (60% மத்திய அரசு நிதி மற்றும் 40% மாநில அரசு நிதி) 457 ஏரிகளை (கட்டம் IV, V, VI, VII, VIII & IX) ரூ.404.83 கோடி மதிப்பீட்டில் புனரமைக்கும் பணிகள் செயலாக்கத்திற்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. 362 பணிகள் முடிக்கப்பட்டு, 95 பணிகள் பல்வேறு நிலைகளில் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.
> **அணை புனரமைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டுத் திட்டம்-II**
> அணை புனரமைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டுத் திட்டம்-II-கீழ் சாத்தனூர், சோலையாறு, மேல் நீராறு, கெலவரப்பள்ளி மற்றும் பவானிசாகர் அணைகள் ரூ.261.52 கோடி மதிப்பீட்டில் புனரமைக்க எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டு முன்னேற்றத்தில் உள்ளது.
> ரூ.19.30 கோடி மதிப்பீட்டில் 17 நீர்வளத் துறை அணைகளில் நிகழ்கால அணை உறுதித்தன்மை கண்காணிப்பு உபகரணங்கள் பொருத்தும் பணி முடிவற்று, நிகழ்கால தரவுகள் மாநில திட்ட மேலாண்மை அலகு, தரமணியில் அமைக்கப்பட்டுள்ள மைய கட்டுப்பாட்டு அறையில் பெறப்பட்டு வருகிறது.
> மேட்டூர் மற்றும் சோலையாறு அணைகளில் நில அதிர்வை கண்காணிக்க ரூ.2.22 கோடி மதிப்பீட்டில் CSIR-NGRI (தேசிய புவிஇயல் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின்) மூலம் ஆலோசனை சேவை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
> பொறியாளர்களின் திறனை மேம்படுத்தும் பொருட்டு நீர்வளத்துறையின் 4 பொறியாளர்கள் பெங்களூரு இந்திய அறிவியல் நிறுவனத்தில் (IISC), Dam Engineering இல் முதுகலைப்பட்டம் பெற்று தற்போது 2 பொறியாளர்கள் மாநில அணை பாதுகாப்பு அமைப்பில் பணிபுரிந்து வருகின்றனர். மேலும் 3 பொறியாளர்கள் மேற்கண்ட நிறுவனத்தில் முதுகலை பட்டப்படிப்பு பயின்றுவருகின்றனர்.
> 
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 139.jpg**
> **விருதுகள்**
> **தேசிய நீர் விருது:**
> 2022-இல் ஒன்றிய அரசின் ஜல்சக்தி அமைச்சகத்தால், நீர் மேலாண்மையில் நாட்டிலேயே மூன்றாவது சிறந்த மாநிலமாக தமிழ்நாடு அறிவிக்கப்பட்டு விருது வழங்கப்பட்டது.
> 2023-ஆம் ஆண்டில், ஒன்றிய அரசின் ஜல்சக்தி அமைச்சகத்தால், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், பரம்பூர் பெரிய கண்மாய் நீரினைப் பயன்படுத்துவோர் சங்கம் சிறந்த நீர் மேலாண்மைக்கான மூன்றாம் இடத்தைப் பெற்றது.
> 2024-ஆம் ஆண்டில், ஒன்றிய அரசின் ஜல் சக்தி அமைச்சகத்தால், வேட்டைக்காரன்புதூர் கால்வாய் ஓடையகுளம் கிராமம் நீரினைப் பயன்படுத்துவோர் சங்கம், கோயம்புத்தூர் சிறந்த நீரினைப் பயன்படுத்துவோர் சங்கம் பிரிவில் முதல் இடத்தைப் பெற்றது.
> **உலக பாரம்பரிய நீர்ப்பாசன கட்டமைப்பு (WHIS) விருதுகள்:**
> 2022-இல் சர்வதேச நீர்ப்பாசனம் மற்றும் வடிகால் ஆணையம் (ICID), காலிங்கராயன் அணைக்கட்டு மற்றும் வாய்க்கால் அமைப்பு, கல்லணை, வீராணம் ஏரி மற்றும் கொள்ளிடம் கீழ் அணைக்கட்டு ஆகிய நான்கு கட்டமைப்புகளுக்கு உலகளாவிய அங்கீகாரம் அளித்து தமிழ்நாடு நீர்வளத்துறைக்கு உலக பாரம்பரிய நீர்ப்பாசன கட்டமைப்பு விருதுகள் வழங்கப்பட்டன.
> 2025-இல் சர்வதேச நீர்ப்பாசனம் மற்றும் வடிகால் ஆணையம் (ICID), செய்யாறு அணைக்கட்டு, கொடிவேரி அணைக்கட்டு மற்றும் வாய்க்கால் அமைப்பு மற்றும் நொய்யல் ஆறு முறைசார் அமைப்பு ஆகிய மூன்று கட்டமைப்புகளுக்கு உலகளாவிய அங்கீகாரம் அளித்து தமிழ்நாடு நீர்வளத்துறைக்கு உலக பாரம்பரிய நீர்ப்பாசன கட்டமைப்பு விருதுகள் வழங்கப்பட்டன.
> **மத்திய நீர்ப்பாசன மற்றும் எரிசக்தி வாரிய (CBIP) விருது**
> 2022-இல் கட்சமங்கலம் அணைக்கட்டிற்கு சிறந்த திட்டம் / கட்டுமானப் பராமரிப்பிற்கான (50 ஆண்டுகள் குறையாமல்) விருது மத்திய நீர்ப்பாசன மற்றும் எரிசக்தி வாரியத்திலிருந்து வழங்கப்பட்டது.
>

Here is the word-to-word text extracted from the provided images, corresponding to pages 140 to 149 of the document sections.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 141.jpg**
2024-இல் உலக வங்கி நிதியுதவியுடன் செயல்படுத்தப்படும் தமிழ்நாடு நீர்ப்பாசன வேளாண்மை நவீனமயமாக்கல் திட்டத்திற்கு (TNIAMP) "ஒருங்கிணைந்த நீர்வள ஆதார மேலாண்மையில் சிறந்து விளங்குதல்" விருது மத்திய நீர்ப்பாசன மற்றும் எரிசக்தி வாரியத்திலிருந்து வழங்கப்பட்டது.
2024-இல் பங்கேற்பு பாசன மேலாண்மை திட்டத்திற்கு (PIM) "பங்கேற்பு பாசன மேலாண்மை" விருது மத்திய நீர்ப்பாசன மற்றும் எரிசக்தி வாரியத்திலிருந்து வழங்கப்பட்டது.
2024-இல் சேலம் மாவட்டம், சரபங்கா வடிநிலத்தில் உள்ள வறண்ட ஏரிகளுக்கு மேட்டூர் அணையின் வெள்ள உபரி நீரை நீரேற்று பாசனம் மூலம் திருப்புதல் திட்டத்திற்கு "சிறந்த நீர்வள ஆதாரத் திட்டம்" விருது மத்திய நீர்ப்பாசன மற்றும் எரிசக்தி வாரியத்திலிருந்து வழங்கப்பட்டது.
**Water Digest இதழின் உலக நீர் விருது**
2023-2024-இல், தேசிய அளவில் முன்னணி நீர் மேலாண்மை இதழான Water Digest, அணைகளின் பாதுகாப்பில் சிறப்பான நிறுவன வலுப்படுத்தும் முயற்சிக்கான விருது தமிழ்நாடு நீர்வளத் துறைக்கு வழங்கப்பட்டது. இவ்விருதானது, தமிழ்நாடு நீர்வளத் துறையின் புதுமைத் திறனையும், சிறப்பான நீர் மேலாண்மை முயற்சிகளையும் அங்கீகரிப்பதாகும்.
**சட்டமன்றங்கள் துறை**
**தமிழ்நாடு சட்டமன்ற நூற்றாண்டு விழா மற்றும் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் திருவுருவப் படத்திறப்பு விழா**
தமிழ்நாடு சட்டமன்ற நூற்றாண்டு விழா மற்றும் முன்னாள் முதலமைச்சர் கலைஞர் மு. கருணாநிதி அவர்களின் திருவுருவப் படத்திறப்பு விழா 02.08.2021 அன்று சென்னை, தலைமைச் செயலகத்திலுள்ள சட்டமன்றப் பேரவை மண்டபத்தில் நடைபெற்றது. மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் முன்னிலையில், மாண்புமிகு தமிழ்நாடு ஆளுநர் அவர்கள் தலைமை வகிக்க, மாண்புமிகு இந்திய குடியரசுத் தலைவர் அவர்கள் தலைமை விருந்தினராகக் கலந்துகொண்டு முன்னாள் முதலமைச்சர் கலைஞர் மு. கருணாநிதி அவர்களின் திருவுருவப் படத்தினைத் திறந்து வைத்தார்கள். இவ்விழாவில் மாண்புமை சென்னை உயர்நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி, மாண்புமிகு அமைச்சர் பெருமக்கள், பாராளுமன்ற, சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள், முன்னாள் பேரவைத் தலைவர்கள் மற்றும் முக்கிய விருந்தினர்கள் உள்ளிட்டோர் கலந்து கொண்டனர்.
**சட்டமன்றப் பேரவை ஆவணங்களைக் கணினிமயமாக்கல்**
சட்டமன்றப் பேரவை ஆவணங்களை கணினிமயமாக்கும் பணிகள் இச்செயலகத்தின் நிருபர் பிரிவின் சார்பாக தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமையின் மூலம் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது. அதனடிப்படையில், 1921-ஆம் ஆண்டு முதல் 2025-ஆம் ஆண்டு வரையிலான தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவை மற்றும் மேலவையில் நடைபெற்ற விவாதக் குறிப்புகள் மற்றும் இதர முக்கிய ஆவணங்கள் ஆகியவை கணினிமயமாக்கப்பட்டு அதற்கென பிரத்யேகமாக வடிவமைக்கப்பட்ட 'mldigitalmuseum' இணையதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது. மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்களின் திருக்கரங்களால் 25-04-2025 அன்று மேற்படி இணையதளம் திறந்து வைக்கப்பட்டு, பொதுமக்களின் பயன்பாட்டிற்குக் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.
**மின் நிதிநிலை அறிக்கை (e-Budget) அளித்தல்**
2021-2022 ஆம் ஆண்டிற்கான திருத்திய நிதிநிலை அறிக்கை மற்றும் முதன்முறையாக சமர்ப்பிக்கப்பட்ட வேளாண்மை நிதிநிலை அறிக்கை ஆகியவை முறையே 13.08.2021 மற்றும் 14.08.2021 ஆகிய தேதிகளில் தமிழக வரலாற்றில் முதன் முறையாக மின் நிதிநிலை அறிக்கைகளாக, (e-Budget) பேரவைக்கு அளிக்கப்பட்டன. மின் நிதிநிலை அறிக்கைகள் பேரவையில் அளிக்கப்படும்போது, மாண்புமிகு அமைச்சர்கள் மற்றும் உறுப்பினர்கள் பார்வையிடுவதற்கு வசதியாக ஒவ்வோர் உறுப்பினரின் மேசைகளிலும் All-in-One PC-க்களும், கையடக்க கணினியும் பொருத்தப்பட்டு நிதிநிலை அறிக்கைகள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டன.
பேரவையில் பத்திரிகையாளர்களின் வசதிக்காக பெரிய திரை கொண்ட Display Panels நிறுவப்பட்டு உரிய பகுதிகள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டன. மாண்புமிகு அமைச்சர்கள் மற்றும்
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 142.jpg**
உறுப்பினர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள தொடுதிரை கையடக்க கணினியில் PDF வடிவிலும் நிதிநிலை உரைகளைக் காணும் வகையில் உரிய ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டன.
"காகிதமில்லா சட்டமன்றம்" என்னும் திட்டத்தினைச் செயல்படுத்திடும் நடவடிக்கைகளின் ஒரு பகுதியாக மாண்புமிகு உறுப்பினர்களுக்கு கையடக்க தொடுதிரை கணினி (Samsung S7+ Tablet) மற்றும் அதில் பொருத்தக்கூடிய சிம் கார்டுகள் வழங்கப்பட்டன. கையடக்கக் கணினியின் செயல்பாடு மற்றும் ஆவணங்களைப் பதிவிறக்கம் செய்வது குறித்த கணினிப் பயிற்சி 07-09-2021 மற்றும் 09-09-2021 ஆகிய நாட்களில் மாண்புமிகு உறுப்பினர்களுக்கு அளிக்கப்பட்டது.
**தமிழ்நாடு சட்டமன்ற நூற்றாண்டு விழா சிறப்பு மலர் வெளியீடு**
தமிழ்நாடு சட்டமன்ற நூற்றாண்டு விழாவினை நினைவுகூரும் வகையில் அச்சிடப்பட்ட விழா சிறப்பு மலரினை தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவை மண்டபத்தில் 10-05-2022 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் வெளியிட, மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்கள் பெற்றுக்கொண்டார்கள்.
**அனைத்து சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் தொகுதி அலுவலகங்களுக்கு நவீன மேசை கணினிகள் வழங்குதல்**
தமிழ்நாட்டின் 234 சட்டப் பேரவை உறுப்பினர் அலுவலகங்களில் இ-சேவை மையங்களைத் தொடங்கி வைத்து, அம்மையங்களுக்கான நவீன மேசைக் கணினிகள் வழங்கும் திட்டத்தை மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் 20-10-2022 அன்று தொடங்கி வைத்தார்கள். அதன் தொடர்ச்சியாக, அனைத்து சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் தொகுதி அலுவலகங்களின் பயன்பாட்டிற்கென நவீன மேசைக் கணினிகள் வழங்கப்பட்டன.
**இ-விதான் இணைய முகப்பில் பேரவை நடவடிக்கைகளின் நிகழ்நேர ஒளிபரப்பு**
தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில் 2023-2024 ஆம் ஆண்டுக்கான நிதிநிலை அறிக்கை மற்றும் வேளாண்மை நிதிநிலை அறிக்கை அளித்தல் ஆகியவை தேசிய இ-விதான் திட்ட செயலியின் இணைய முகப்பில் (Portal) நிகழ்நேர ஒளிபரப்பு (Live streaming) செய்யப்பட்டது. மேலும், வினாக்கள்-விடைகள் நேரமும் Live streaming முறையில் ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டு வருகிறது.
தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையை முழுமையாக காகிதமில்லா சட்டமன்றமாக்கிடும் நடவடிக்கைகளின் தொடர்ச்சியாக டிஜிட்டல் ஹவுஸ் (Digital House) திட்டத்தை 12-04-2023 முதல் செயல்படுத்திடும் வகையில், மாண்புமிகு உறுப்பினர்களின் மேசைகளின்மேல் பொருத்தப்பட்டுள்ள தொடுதிரை சிறு கணினிகளில் மின்-புத்தகம் (e-Book) என்ற செயலி உருவாக்கப்பட்டு, இதனைப் பயன்படுத்துவதற்கான பயனாளர் குறியீடு (User ID) மற்றும் கடவுச் சொல் (Password) அனைத்து மாண்புமிகு சட்டமன்ற உறுப்பினர்களுக்கும் உருவாக்கப்பட்டு, உள்ளீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. பாராளுமன்ற அமைச்சகத்தின் தொழில்நுட்ப அலுவலர்கள் மற்றும் இச்செயலக அலுவலர்கள் மூலம் பேரவை மண்டபத்தில் காலையில் பேரவை கூடுவதற்கு முன் மின்-புத்தக செயலி பயன்படுத்தும் விதம் குறித்து உறுப்பினர்களுக்கு செயல் விளக்கம் அளிக்கப்பட்டது. பேரவையில் நடைபெறும் நிகழ்வுகள் குறித்து உடனுக்குடன் அறிந்துகொள்ளும் வகையில், House Controller Module மற்றும் Display Unit Module ஆகியவை செயல்படுத்தப்படுகின்றன. இதன்மூலம் உரையாற்றும் உறுப்பினர் பெயர், புகைப்படம், பேசும் பொருள், துறை, உரையாற்றும் நேரம் உள்ளிட்டவற்றை பேரவை மண்டபத்தில் பொருத்தப்பட்டுள்ள ஆறு பெரிய திரைகளில் காண வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.
14-10-2025 அன்று முதன்முறையாக பேரவை மண்டபத்திலுள்ள பெரிய திரைகளில் இரங்கற்குறிப்பு மற்றும் இரங்கல் தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்ட பெருந்தகைகளின் புகைப்படங்கள் அவர்கள் குறித்த சில விவரங்களுடன் காண்பிக்கப்பட்டன.
**சட்டமன்றப் பேரவை நிகழ்வுகளை முழுவதுமாக நேரடி ஒளிபரப்பு செய்தல்**
09-09-2021 அன்று நடைபெற்ற சட்டமன்றக் கூட்டத்தொடரில், மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் அறிவித்ததற்கிணங்க, தூர்தர்ஷன் மற்றும் தமிழ்நாடு அரசு கேபிள் டிவி. நிறுவனத்தின் முதல் சேனல் (Landing Channel) மூலமாக பேரவை நிகழ்வுகளை நேரடி ஒளிபரப்பு செய்ய நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது.
141
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 143.jpg**
தமிழ்நாடு சட்டமன்ற 16-ஆவது பேரவையின் மூன்றாவது கூட்டத் தொடரின் முதல் கூட்டம், 05-01-2022 அன்று மாண்புமிகு ஆளுநர் உரையுடன் கூடியது. ஆளுநர் உரை நேரடி ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டது.
முதற்கட்டமாக 06-01-2022 மற்றும் 07-01-2022 ஆகிய இரண்டு நாட்களிலும் வினாக்கள்-விடைகள் நேரம் நேரடி ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டது. மேலும், 07-01-2022 அன்று மாண்புமிகு ஆளுநர் உரையின் மீதான விவாதத்திற்கு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் பதிலுரை நேரடி ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டது. Youtube, Twitter, Facebook போன்ற சமூக ஊடகங்களுக்கும் செய்தி மக்கள் தொடர்புத்துறை மூலமாக வீடியோ தொகுப்பும் வழங்கப்பட்டது.
08-02-2022 அன்று நடைபெற்ற NEET தேர்வு விலக்கு தொடர்பாக சிறப்புக் கூட்ட நிகழ்வுகள் முழுவதும் நேரடி ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டன.
மேலும், 18-03-2022 முதல் 24-03-2022 வரை, 06-04-2022 முதல் 10-05-2022 வரை, 17-10-2022 முதல் 19-10-2022 வரை, 09-01-2023 முதல் 13-01-2023 வரை, 20-03-2023 முதல் 21-04-2023 வரை, 09-10-2023 முதல் 11-10-2023 வரை, 12-02-2024 முதல் 22-02-2024 வரை, 20- 06-2024 முதல் 29-06-2024 வரை, 09-12-2024 முதல் 10-12-2024 வரை, 06-01-2025 முதல் 11-01-2025 வரை, 14-03-2025 முதல் 29-04-2025 வரை மற்றும் 14-10-2025 முதல் 17-10-2025 வரையிலான கூட்டத் தொடர்களில் மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களின் ஆணைப்படி அனுமதிக்கப்பட்ட பேரவை நிகழ்வுகளும் நேரடி ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டன.
தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவைக்கென பிரத்யேகமாகத் தொடங்கப்பட்ட Youtube Channel-லிலும் 04-05-2022 முதல் பேரவை நிகழ்வுகள் நேரடி ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டுவருகின்றன.
23-03-2023 அன்று தமிழ்நாடு இணையவழி சூதாட்டத்தைத் தடை செய்தல் மற்றும் இணையவழி விளையாட்டுக்களை ஒழுங்குமுறைப்படுத்துதல் சட்ட முன்வடிவு, 2022 மறு ஆய்வு செய்தல் தொடர்பான நிகழ்வுகள் முழுவதும் நேரடி ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டன.
மேலும் 18-11-2023 அன்று நடைபெற்ற சிறப்புக் கூட்டத் தொடரில் ஆளுநர் அவர்களால் திருப்பி அனுப்பிவைக்கப்பட்ட சட்ட முன்வடிவுகளை மறுஆய்வுசெய்தல் தொடர்பான பேரவை நிகழ்வுகள் முழுவதும் நேரடி ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டன.
அன்றாட சட்டமன்ற நிகழ்வுகளின் தொகுப்பினை செவித்திறன் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் புரிந்துகொள்ளும் வகையில் சைகை மொழிபெயர்ப்பாளர்கள் (Sign Language Interpreters) மூலமாக சைகை மொழியில் பத்து நிமிடங்கள் கொண்டதாக செய்தி மற்றும் விளம்பரத் துறை மூலமாக ஒளிப்பதிவு செய்து, ஊடகங்கள் ஒளிபரப்பு செய்ய நடவடிக்கை எடுக்குமாறு 28-3-2023 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் ஆணையிட்டதைத் தொடர்ந்து, மேற்கண்ட ஒளிப்பதிவு செய்யும் நிகழ்வு, 17-4-2023 அன்று மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்கள் அறையில், மாண்புமிகு முதலமைச்சர், மாண்புமிகு அமைச்சர்கள் மற்றும் உறுப்பினர்கள் முன்னிலையில் தொடங்கப்பட்டது.
இதனைத் தொடர்ந்து 18-04-2023 முதல் 21-04-2023 வரை, 09-10-2023 முதல் 11-10-2023 வரை, 18-11-2023, 12-02-2024 முதல் 22-02-2024 வரை, 20-06-2024 முதல் 29-06-2024 வரை, 09-12-2024 முதல் 10-12-2024 வரை, 06-01-2025 முதல் 11-01-2025 வரை, 14-03-2025 முதல் 29-04-2025 வரை மற்றும் 14-10-2025 முதல் 17-10-2025 வரையிலான நாட்களில் தகுதி வாய்ந்த சைகை மொழிபெயர்ப்பாளர், மாற்றுத் திறனாளிகள் நல ஆணையர் அவர்கள் மூலமாக அனுப்பப்பட்டு ஒவ்வொரு நாளும் நடைபெற்ற கூட்ட நிகழ்வு 10 நிமிடங்கள் கொண்டதாக சைகை மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டு, You Tube Channel மூலமாக ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டது.
**சட்டமன்றப் பேரவை முன்னாள் உறுப்பினர்களுக்கு ஓய்வூதியம், மருத்துவப்படி உயர்த்தி வழங்கப்பட்டது**
**2021**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 09.09.2021 அன்று நடைபெற்ற சட்டமன்றப் பேரவைக் கூட்டத் தொடரில் சட்டமன்றப் பேரவை/மேலவை முன்னாள் உறுப்பினர்களுக்கு ரூ.20,000-ஆக வழங்கப்பட்டுவந்த மாத ஓய்வூதியம் 01.04.2020 முதல் ரூ.25,000-ஆகவும், மருத்துவப்படி நிதியாண்டிற்கு ரூ.30,000லிருந்து ரூ.50,000-ஆகவும் உயர்த்தி வழங்கப்படும் என்று அறிவித்ததைத் தொடர்ந்து, அனைத்து சட்டமன்றப் பேரவை முன்னாள் உறுப்பினர்களுக்கும் உயர்த்தப்பட்ட ஓய்வூதியம் மற்றும் மருத்துவப்படி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 144.jpg**
**2023**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 19.04.2023 அன்று நடைபெற்ற சட்டமன்றப் பேரவைக் கூட்டத் தொடரில் கலைஞர் நூற்றாண்டு விழாவை முன்னிட்டு, சட்டமன்றப் பேரவை/மேலவை முன்னாள் உறுப்பினர்களுக்கு ரூ.25,000-ஆக வழங்கப்பட்டுவந்த மாத ஓய்வூதியம் 01.06.2023 முதல் ரூ.30,000-ஆகவும் மருத்துவப்படி நிதியாண்டிற்கு ரூ.50,000லிருந்து ரூ.75,000-ஆகவும் உயர்த்தி வழங்கப்படும் என்று அறிவித்ததைத் தொடர்ந்து, அனைத்து சட்டமன்றப் பேரவை முன்னாள் உறுப்பினர்களுக்கும் உயர்த்தப்பட்ட ஓய்வூதியம் மற்றும் மருத்துவப்படி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**2025**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 26.04.2025 அன்று நடைபெற்ற சட்டமன்றப் பேரவைக் கூட்டத் தொடரில், சட்டமன்றப் பேரவை/மேலவை முன்னாள் உறுப்பினர்களுக்கு ரூ.30,000/-ஆக வழங்கப்பட்டு வந்த மாத ஓய்வூதியம் 01.04.2025 முதல் ரூ.35,000/-ஆகவும், 01.04.2024 முதல் மருத்துவப்படி நிதியாண்டிற்கு ரூ.75,000/-லிருந்து ரூ.1,000,00/-ஆகவும் 01.04.2024 முதல் உயர்த்தி வழங்கப்படும் என்று அறிவித்ததைத் தொடர்ந்து உயர்த்தப்பட்ட மருத்துவப்படி அனைத்து சட்டமன்றப் பேரவை மேலவை முன்னாள் உறுப்பினர்களுக்கும் வழங்கப்பட்டது.
**சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பு வளாகம்**
சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பு வளாகத்தின் நுழைவாயில் அருகில் புதிய ஆவின் பாலகம் 06.09.2021 அன்று மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.
சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பு வளாகத்தை ஒட்டியுள்ள பகுதியில் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் பயன்பாட்டிற்காக ரூ.4.29 கோடி செலவினத்தில் பொதுப்பணித்துறையால் புதியதாக அமைக்கப்பட்ட இறகுப்பந்து விளையாட்டுக் கூடம், புதிய பூங்காக்கள், புதிய மழைநீர் கால்வாய்டன் கூடிய நடைபாதை, சுவாமி சிவானந்தா சாலை மற்றும் வாலாஜா சாலைகளை இணைக்கும் புதிய உட்புறச் சாலை ஆகியவை 13.09.2021 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளன.
பதினாறாவது சட்டமன்றப் பேரவை அமைக்கப்பட்ட பிறகு சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பில் அனைத்து குடியிருப்புகளுக்கும் புதிய திரைச்சீலைகள், புதிய கொசுவலைகள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன. புதிய இருக்கைகள், புதிய மெத்தைகள், புதிய தலையணைகள், தலையணை உறைகளுடன் கூடிய படுக்கை விரிப்புகள் ஆகியவை அனைத்து குடியிருப்புகளுக்கும் வழங்குவதற்காகவும், பழுதடைந்த அறைகலன்கள் பழுதுநீக்கம் செய்யவும், ரூ.99,48,500 செலவினத்தில் மேற்கொள்ள அரசாணை வெளியிடப்பட்டு தமிழ்நாடு வீட்டுவசதி வாரியத்தின் மூலம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பு வளாகத்தின் உபவசதிக் கட்டடத்தில் புதிய மின்தூக்கி அமைப்பதற்கு ரூ.1.83 கோடி செலவினத்தில் மேற்கொள்ள அரசாணை வெளியிடப்பட்டு தமிழ்நாடு வீட்டுவசதி வாரியத்தின் மூலம் பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.
சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பு வளாகத்திலுள்ள சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் பாதுகாப்பிற்காக 30 நாட்கள் பதிவு வசதியுடன் கூடிய 84 கண்காணிப்புக் கேமராக்கள் (CCTV) ரூ.64.92 இலட்சம் செலவினத்தில் மேற்கொள்ள ஆணை வெளியிடப்பட்டு, தமிழ்நாடு மின்னணு நிறுவனம் மூலம் கேமராக்கள் பொருத்தும் பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.
சுவாமி சிவானந்தா சாலை நுழைவாயிலின் முகப்பினை அழகுபடுத்தும் விதமாகவும், சட்டமன்றப் பேரவை அமைப்பு எல்லையினை வரையறுக்கும் விதத்திலும் நுழைவாயிலில் "கலைஞர் நூற்றாண்டு வளைவு (Kalaignar Centenary)" என்னும் வாசகத்துடன் கம்பீர தோற்றத்துடன் கூடிய அலங்கார வளைவினை ரூ.11 இலட்சம் செலவினத்தில் மேற்கொள்ள ஆணை வெளியிடப்பட்டு, பொதுப்பணித்துறையின் மூலம் பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.
சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பு வளாகம் மற்றும் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினர்கள் விடுதி ஆகியவற்றில் இயங்கி வரும் 6 மின் மாற்றிகளை (Transformers) இடமாற்றம் செய்வதற்கு ரூ.94.80 இலட்சம் செலவினத்தில் மேற்கொள்ள அரசாணை வெளியிடப்பட்டு தமிழ்நாடு மின்சார வாரியத்தின் மூலம் பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.
143
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 145.jpg**
சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பிலுள்ள அறைகளுக்கு புதியதாக அறைகலன்கள் வழங்குதல், திரைச்சீலைகள் பொருத்துதல், அனைத்து தளங்களிலும் தரைப்பகுதியில் (A, B, C, D தொகுப்புகள்) கிரானைட் கற்கள் பொருத்துதல், பிரதான நுழைவாயிலின் இடப்புறத்தில் புதியதாக 1,000 சதுர அடியில் மருந்தகம் மற்றும் 1500 சதுர அடியில் உடற்பயிற்சிக் கூடம் கட்டுதல் ஆகிய பணிகளை மேற்கொள்ள ரூ.8.73 கோடி செலவினத்தில் ஆணை வெளியிடப்பட்டு பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.
சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினர்கள் விடுதியில் 68 அறைகளுக்கு புதியதாக குளிர்சாதனக் கருவிகள் பொருத்துதல், புதியதாக மெத்தை, தலையணை, படுக்கை விரிப்பு, போர்வை ஆகியவை வழங்குவதற்காக ரூ.1.35 கோடி செலவினத்தில் மேற்கொள்ள ஆணை வெளியிடப்பட்டு, பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.
சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பு வளாகத்திலிருந்து சுவாமி சிவானந்தா சாலையிலிருக்கும் புதை சாக்கடைத் திறப்பு வாய் (Man-hole) வரை தேங்கும் மழைநீரை தனி கால்வாய் மூலம் வெளியேற்றும் வகையில் பணிகளை ரூ.69 இலட்சம் செலவினத்தில் மேற்கொள்ள ஆணை வெளியிடப்பட்டு பணிகள் நடைபெறவுள்ளது.
தமிழ்நாடு வீட்டுவசதி வாரியத்தால் மேற்கொள்ளப்பட்டு வந்த, சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் குடியிருப்பு வளாகத்தில் உள்ள 240 குடியிருப்புகள் மற்றும் சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினர்கள் விடுதியிலுள்ள 60 அறைகள் ஆகியவற்றின் பராமரிப்புப் பணிகள் 01.10.2025 முதல் பொதுப்பணித் துறை வசம் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது.
**சட்டத்துறை**
ஆசிரியர் தேர்வு வாரியம் மூலம் நேரடி நியமன முறையில் தெரிவுசெய்யப்பட்ட 12 உதவிப் பேராசிரியர்கள் அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் 2021ஆம் ஆண்டு முதல் தற்காலிகமாக பணி நியமனம் செய்யப்பட்டு பணிபுரிந்துவருகின்றனர்.
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளின் நூலகங்களில் மாணவர்களின் பயன்பாட்டிற்கென ரூ.5.2 கோடி செலவில் சட்டப் புத்தகங்கள், சட்ட இதழ்கள் மற்றும் சட்டத் தரவுத் தளங்கள் வாங்கப்பட்டு, தற்போது அவை மாணவர்களின் பயன்பாட்டில் உள்ளது.
சிவகங்கை மாவட்டம், காரைக்குடி நகரத்தில் 2022-2023-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் 3 ஆண்டு மற்றும் 5 ஆண்டு சட்டப் படிப்பில் முதலாமாண்டில் தலா 80 மாணவர்களுடனும் ஒரு அரசு சட்டக் கல்லூரி துவங்கப்பட்டுள்ளது. அக்கல்லூரிக்குத் தொடரும் மற்றும் தொடராச் செலவினங்களாக ரூ.92 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்தும், ஆசிரியர் மற்றும் ஆசிரியரல்லாப் பணியிடங்கள் தோற்றுவித்தும் அக்கல்லூரிக்கென மாணவ, மாணவியர் விடுதிகளுடன் கூடிய நிரந்தரக் கட்டிடம் கட்டுவதற்கு ரூ.100.45 கோடி நிதியும் ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது. மேலும், அக்கல்லூரிக்கென தற்காலிகமாக தெரிவு செய்யப்பட்டுள்ள கட்டிடத்தில் புனரமைப்புப் பணிகள் ரூ.10.14 இலட்சம் செலவில் மேற்கொள்ளப்பட்டு தற்போது அக்கட்டிடத்தில் அரசு சட்டக் கல்லூரி செயல்பட்டு வருகிறது.
திருச்சிராப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர் மற்றும் திருநெல்வேலி அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் அதிவேக இணைய வசதியுடன் கூடிய கம்பியில்லா மண்டலம் (Wi-Fi Zone) ரூ.30 இலட்சம் செலவில் அமைக்கப்பட்டு, பயன்பாட்டில் உள்ளது.
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் பணிபுரியும் உதவிப் பேராசிரியர்கள் மற்றும் இணைப்பேராசிரியர்களுக்கு, அவர்களின் பயிற்றுவிக்கும் திறனை மேம்படுத்துவதற்காக ஆசிரியர் மேம்பாட்டுத் திட்டம் மற்றும் புத்தாக்கப் பயிற்சி ரூ.24 இலட்சம் செலவில் நடத்தப்பட்டுள்ளது.
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் இறுதியாண்டு பயிலும் மாணவர்களுக்கு சர்வதேச பயிற்சிப் பட்டறைகள், கருத்தரங்குகள் மற்றும் சட்ட மாநாடுகள் நடத்திட ஆண்டொன்றுக்கு ரூ.30 இலட்சத்துக்கு நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருச்சிராப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர், திருநெல்வேலி, செங்கல்பட்டு மற்றும் வேலூர் அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் உள்ளரங்கு விளையாட்டுத் திடல் மற்றும் உடற்பயிற்சிக் கூடம் ரூ.28 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
நாமக்கல் அரசு சட்டக் கல்லூரிக்கென மாணவ, மாணவியர் விடுதிகளுடன் கூடிய நிரந்தரக் கட்டிடம் கட்டும் பணிகளை மேற்கொள்ள ரூ.102 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 146.jpg**
சென்னை டாக்டர் அம்பேத்கர் அரசு சட்டக் கல்லூரி, புதுப்பாக்கம் மற்றும் செங்கல்பட்டு மற்றும் திருநெல்வேலி அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் முறையே குடும்பச் சட்டம், அறிவுசார் சொத்துரிமைச் சட்டம் மற்றும் வணிகச் சட்டம் ஆகிய முதுநிலை (எல்எல்.எம்.) பட்டமேற்படிப்புகள் 2022-2023-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் கூடுதலாக தொடங்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்நாட்டிலுள்ள 14 அரசு சட்டக் கல்லூரிகளிலும் 2022-2023, 2023-2024, 2024-2025 மற்றும் 2025-2026-ஆம் கல்வியாண்டுகளுக்கான மாதிரி நீதிமன்றப் போட்டிகள் கல்லூரி அளவிலும், அரசு சட்டக் கல்லூரிகளுக்கிடையேயும், மாநில அளவிலும், தேசிய அளவிலும் நடத்தப்பட்டுள்ளன. மேலும், சர்வதேச அளவிலான மாதிரி நீதிமன்றப் போட்டிகளில் மாணவர்கள் கலந்துகொள்ளவும் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது. இதற்கென இதுவரையில் மொத்தம் ரூ.2.80 கோடி ஒப்பளிப்பு செய்து அரசால் ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
வேலூர் மற்றும் திருநெல்வேலி அரசு சட்டக் கல்லூரிகளுக்கு நூலக கட்டிடங்கள் ரூ.13.03 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
திருச்சிராப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர், திருநெல்வேலி, செங்கல்பட்டு மற்றும் வேலூர் ஆகிய அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் ரூ.25 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் குடிநீர் சுத்திகரிப்பு இயந்திரம் (RO System) அமைக்கப்பட்டுப் பயன்பாட்டில் உள்ளது.
பட்டறைப்பெரும்புதூர், சென்னை டாக்டர் அம்பேத்கர் அரசு சட்டக் கல்லூரியில் கால்பந்து மற்றும் மட்டைப்பந்து விளையாட்டுத் திடல் ரூ.1.58 கோடி மதிப்பீட்டில் நிறுவப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
தமிழ்நாட்டில் உள்ள அரசு சட்டக் கல்லூரிகள் மற்றும் தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தின் சீர்மிகு சட்டப் பள்ளியில் 5 ஆண்டு ஒருங்கிணைந்த சட்டப் பட்டப்படிப்பு அல்லது 3 ஆண்டு சட்டப் பட்டப்படிப்பு முடித்த 17 சட்டப் பட்டதாரிகளைத் தேர்வு செய்து, அவர்களுக்கான தன்னார்வப் பயிற்சித் திட்டம் ஆண்டுதோறும் ரூ.40.80 இலட்சம் செலவில் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.
சேலம், நாமக்கல் மற்றும் தேனி அரசு சட்டக் கல்லூரிகளுக்கென ரூ.35.92 இலட்சம் செலவில் இயந்திரங்கள் சாதனங்கள் மற்றும் கணினி மற்றும் அதன் துணைப்பாகங்களும் வாங்கப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளன.
கோயம்புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளி மற்றும் திருநெல்வேலி அரசு சட்டக்கல்லூரிகளுக்கு தேவையான அறைகலன்கள் மற்றும் மர இரும்புத் தளவாடங்கள் ரூ.1.57 கோடி மதிப்பீட்டில் வாங்கப்பட்டு, பயன்பாட்டில் உள்ளன.
தேனி அரசு சட்டக் கல்லூரியில் 500 KVA மின்மாற்றி மற்றும் MV Panel Board and Room and Cable Trench arrangements ஆகியவை ரூ.1.83 கோடி மதிப்பீட்டில், நிறுவிடும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
தேனி அரசு சட்டக் கல்லூரி மற்றும் மாணவ, மாணவியர் விடுதிகளுக்கு முல்லைப் பெரியாறு நதியிலிருந்து தமிழ்நாடு குடிநீர் வழங்கல் மற்றும் வடிகால் வாரியம் வாயிலாக புதிய குடிநீர் இணைப்பு பெறுவதற்கு ரூ.3.50 கோடிக்கு நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு, பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
அரசு சட்டக்கல்லூரிகளில் ஐந்தாண்டு சட்டப்படிப்பிற்கு 7.5 விழுக்காடு சிறப்பு உள்ஒதுக்கீட்டின் அடிப்படையில் தெரிவு செய்யப்பட்டு 2021-2022, 2022-2023, 2023-2024 மற்றும் 2024-2025ஆம் கல்வியாண்டுகளில் சேர்க்கை பெற்ற மாணவர்களுக்கு ரூ.1.47 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தில், இணைய வழியில் சட்ட வரலாற்று மாநாடு நடத்தியதற்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட செலவினத் தொகை ரூ.4.40 இலட்சம் மீள் ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப்பல்கலைக்கழகத்தில் இளநிலை சட்டப்படிப்பு பயின்ற தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த முதல் தலைமுறைப் பட்டதாரி மாணவர்களுக்கு 2020-2021, 2021-2022, 2022-2023, 2023-2024 மற்றும் 2024-2025-ஆம் கல்வியாண்டுகளில் அவர்கள் கல்வி கட்டணமாக செலுத்தியுள்ள ரூ.1.05 கோடி மீள் ஒப்பளிப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
145
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 147.jpg**
திருச்சிராப்பள்ளியிலுள்ள தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப்பல்கலைக்கழகத்தில், ரூ.20 இலட்சம் செலவில் சட்டம் மற்றும் வேளாண்மைக்கான மையம் (Centre for Law & Agriculture) மற்றும் முதலீடுகளுக்கான சட்டங்கள் மையம் (Centre for Investment Laws) ஆகிய இரு புதிய சட்ட ஆராய்ச்சி மையங்கள் நிறுவப்பட்டு செயல்பாட்டில் உள்ளன.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தின் பெருங்குடி வளாகத்தில் செயல்பட்டுவரும் சீர்மிகு சட்டப் பள்ளியில் ரூ.44.27 இலட்சம் செலவில் செவியுணர் காணொளி ஊடக மையம் (Audio and Visual Media Centre) நிறுவப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தின் பெருங்குடி வளாகத்தில் செயல்பட்டு வரும் சீர்மிகு சட்டப் பள்ளியில் ரூ.1.67 கோடி மதிப்பீட்டில் சூரிய மின்சக்தி உற்பத்தி நிலையம் நிறுவப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப்பல்கலைக்கழகத்தில் இணையவெளி- சட்டம் மற்றும் நீதி (Cyber Space – Law and Justice) என்ற புதிய பாடப்பிரிவில் முதுநிலை சட்டப் படிப்பு (எல்எல்.எம்) ரூபாய் 1.18 கோடி செலவில் தொடங்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப்பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் செயல்பட்டு வரும் சட்ட ஆராய்ச்சித் துறையின் திறனை சர்வதேச அளவில் மேம்படுத்தும் திட்டம் ரூபாய் 15 இலட்சம் செலவில் தொடங்க நடவடிக்கை எடுக்க ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழக நூலகத்திற்கு கூடுதலாக சட்டப்புத்தகங்கள் வாங்கிட ரூ.61 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு, புத்தகங்கள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டுப் பயன்பாட்டில் உள்ளன.
அரசு சட்டக்கல்லூரிகள் மற்றும் சீர்மிகு சட்டப்பள்ளியில் இளநிலை சட்டப்படிப்பு பயிலும் மாணவர்களுக்கு 'வழக்காடுதல் கலை' என்ற தலைப்பில் பயிலரங்கம் நடத்திட ரூ. 64.50 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருச்சிராப்பள்ளியிலுள்ள தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தில், ரூ.20 இலட்சம் செலவில் இணைய சட்டங்கள் மற்றும் இணைய பாதுகாப்பு ஆகியவை தொடர்பான ஆராய்ச்சி, மேம்பாடு மற்றும் பயிற்சி மையம் (Centre for Research, Development and Training in Cyber Laws and Cyber Security) மற்றும் வணிகம் மற்றும் மனித உரிமைகள் மையம் (Centre for Business and Human Rights) ஆகிய இரு புதிய சட்ட ஆராய்ச்சி மையங்கள் நிறுவப்பட்டு செயல்பாட்டில் உள்ளன.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு 2021-2022 மற்றும் 2022-2023ஆம் ஆண்டுகளில் தொகுப்பு நல்கை - I ஆக (Block Grant-I) தலா ரூ.5.43 கோடி வீதம் மொத்தம் ரூ.10.36 கோடியும், 2023-2024 மற்றும் 2024-2025-ஆம் ஆண்டுகளில் தொகுப்பு நல்கை-II-ஆக தலா 15.28 கோடி வீதம் 30.56 கோடியும் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தின் இளநிலை, முதுநிலை மற்றும் ஆராய்ச்சி சட்டப்படிப்புகளுக்கான மாணவர் சேர்க்கையில், அகில இந்திய இடஒதுக்கீட்டுக்கான 50% இடங்களையும், தமிழ்நாடு அரசின் இட ஒதுக்கீட்டுக் கொள்கையான 69% (பட்டியலினத்தவர்-18%, பழங்குடியினர்-1% மற்றும் இதர பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் - 50%)ஐ போன்றே பின்பற்றிட அரசு ஆணை பிறப்பித்து நாட்டிற்கே முன்மாதிரி மாநிலமாக தமிழ்நாடு திகழ்கிறது.
தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப்பல்கலைக்கழக மாணவர்கள் சர்வதேச மாதிரி நீதிமன்றப் போட்டிகளில் கலந்து கொள்ள நிதி உதவியாக ரூ. 5.12 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தில் ஐந்தாண்டு சட்டப் படிப்பிற்கு 7.5 விழுக்காடு சிறப்பு உள்ஒதுக்கீட்டின் அடிப்படையில் தெரிவு செய்யப்பட்டு 2022-2023, 2023-2024 மற்றும் 2024-2025-ஆம் கல்வியாண்டுகளில் சேர்க்கை பெற்ற மாணவர்களுக்கு ரூ.80.24 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
வாஷிங்டனில் நடைபெற்ற மாதிரிநீதிமன்றப்போட்டியில் பங்கேற்றதமிழ்நாடுடாக்டர் அம்பேத்கர் பல்கலைக்கழகம் சீர்மிகு சட்டப்பள்ளி மாணவர்களுக்கு ரூ. 8.80 இலட்சம் ஒப்பளிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆறு அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் 2024-2025-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் 5 ஆண்டு சட்டப் படிப்பு மற்றும் 3 ஆண்டு சட்டப் படிப்புகளில் தலா 40 மாணவர்கள் வீதம் மொத்தம் 480 மாணவர்களை கூடுதலாக அனுமதித்து ஆணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 148.jpg**
தேனி அரசு சட்டக் கல்லூரியில் பயிலும் மாணவர்களின் நலன் கருதி, அக்கல்லூரியில் கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையம் நிறுவிடும் பொருட்டு ரூ.58 இலட்சத்துக்கு நிதி ஒப்பளிக்கப்பட்டுள்ளது பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.
பட்டறைப்பெரும்புதூர், சென்னை டாக்டர் அம்பேத்கர் அரசு சட்டக் கல்லூரியில் புதியதாக 5 ஆண்டு சட்டப் படிப்பினையும், புதுப்பாக்கம் அரசு சட்டக் கல்லூரியில் புதியதாக 3 ஆண்டு சட்டப் படிப்பினையும் 2024-2025-ஆம் கல்வியாண்டு முதல்தொடங்கிட அரசால்ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
மதுரை அரசு சட்டக் கல்லூரியின் பழைய கட்டிடத்திற்கு பதிலாக புதிய கட்டடம் கட்டும் பணிகளுக்கும் மற்றும் அறைகலன்கள் வாங்குவதற்கும் ஏற்கனவே ஒப்பளிக்கப்பட்ட ரூ.40.08 கோடியுடன், கூடுதலாக ரூ.8.11 கோடிக்கு திருத்திய நிர்வாக ஒப்பளிப்பு வழங்கி அரசால் ஆணையிடப்பட்டு பணிகள் நிறைவுபெற்று பயன்பாட்டில் உள்ளன.
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் பணிபுரியும் 8 இணைப்பேராசிரியர்கள் அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் முதல்வர் பணியிடங்களுக்குத் தற்காலிகமாக பதவி உயர்வு வழங்கப்பட்டு நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தின் சீர்மிகு சட்டப்பள்ளியில் சொத்துரிமைச்சட்டம் மற்றும் 'குற்றம் மற்றும் தடயவியல் சட்டம்' ஆகிய இரு முதுநிலை சட்டப்படிப்புகள் 2024-2025 ஆம் கல்வியாண்டு முதல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் 2024-2025-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் 'சட்டத்தமிழ்' எனும் பாடத்திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தின் சீர்மிகு சட்டப் பள்ளியில் 7.5 சதவித சிறப்பு உள் ஒதுக்கீட்டின் அடிப்படையில் தெரிவு செய்யப்பட்ட 2021-2022, 2022-2023 மற்றும் 2023-2024-ஆம் கல்வியாண்டில் சேர்க்கை பெற்ற மாணவர்களுக்கு கல்வி மற்றும் இதரக் கட்டணங்கள் என மொத்தம் ரூ.2.91 கோடி நிதி ஒப்பளிக்கப்பட்டுள்ளது.
அரசு சட்டக்கல்லூரிகளில் பணிபுரிந்து வரும் 36 உதவிப் பேராசிரியர்களுக்கு பணிமேம்பாடு திட்டம் மூலம் பணி மேம்பாடு வழங்கப்பட்டுள்ளது. அதில் 5 உதவிப் பேராசிரியர்களுக்கு இணைப் பேராசிரியர் நிலைக்கு பணிமேம்பாடு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் காலியாக உள்ள 12 உடற்கல்வி இயக்குநர் பணியிடங்கள் தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலம் தேர்வுசெய்யப்பட்டு நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
சட்டப் பாடப் புத்தகங்கள் தமிழில் மொழிபெயர்ப்பதற்கு ரூபாய் ஒரு கோடிக்கு நிதி ஒப்பளிப்பு மற்றும் ரூபாய் ஒரு கோடிக்கு நிர்வாக அனுமதியும் பெறப்பட்டுள்ளது.
திருச்சிராப்பள்ளி, தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு தொகுப்பு நல்கை நிதியாக 2025-2026-ஆம் ஆண்டிற்கு ரூ.2.50 கோடிக்கு நிதி ஒப்பளிப்பும், மேலும் 5 ஆண்டுகளுக்கு ஒவ்வொரு ஆண்டிற்கும் ரூபாய் ஒரு கோடி வழங்க நிர்வாக அனுமதியும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
திருச்சிராப்பள்ளி, தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு கூடுதல் மாணவியர் விடுதி கட்டுவதற்கு ரூ.18.15 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருச்சிராப்பள்ளி அரசு சட்டக் கல்லூரிக்கு கூடுதல் வகுப்பறைகள் கட்டும் பணிகளுக்கென ரூ.5.94 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
சேலம் அரசு சட்டக் கல்லூரிக்கு மாணவ, மாணவியர் விடுதிகளுடன்கூடிய நிரந்தரக் கட்டிடம் கட்டும் பணிகளுக்கு ஏற்கனவே ஒப்பளிக்கப்பட்ட தொகையுடன் கூடுதல் தொகையாக ரூ.10.65 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருச்சிராப்பள்ளி அரசு சட்டக் கல்லூரியில் புதியதாக வகுப்பறைகள் கட்டுவதற்கு தேவையான அறைகலன்கள் மற்றும் மர, இரும்பு தளவாடங்கள் வாங்கிடும் பொருட்டு ரூ.84.46 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
ஒன்பது அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் 2025-2026-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் 3 ஆண்டு மற்றும் 5 ஆண்டு சட்டப் படிப்புகளில் முதலாமாண்டு சேர்க்கையில் 840 மாணவர்களை கூடுதலாக அனுமதித்து ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
147
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 149.jpg**
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் இறுதியாண்டு பயிலும் மாணவர்களுக்கு சர்வதேச பயிற்சிப் பட்டறை ரூ.36 இலட்சம் செலவில் நடத்திட (ரூபாய் முப்பத்தாறு இலட்சம் மட்டும்) நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
அரசு சட்டக் கல்லூரி நூலகங்களை மின் நூலகமாக மாற்றுவதற்கு ரூபாய் ஒரு கோடி நிதி ஒப்பளிப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருச்சிராப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர், மதுரை மற்றும் திருநெல்வேலி ஆகிய அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் உள்ள மாணவ மற்றும் மாணவியர் விடுதிகளில் புனரமைப்புப் பணிகள் மேற்கொள்வதற்கு ரூ.3 கோடி நிதி ஒப்பளிப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் தலா 1 திறன் வகுப்பறை (Smart Classroom) மற்றும் சட்டக் கல்வி இயக்ககத்தில் ஒரு ஸ்டுடியோவும் அமைக்கப்படுவதற்கு ரூபாய் ஒரு கோடி நிதி ஒப்பளிப்புச் செய்து ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் விளையாட்டு உபகரணங்கள் வாங்குவதற்கும், விளையாட்டு தினம் (Sports day) கொண்டாடுவதற்கும், மாணவர்கள் தேசிய, மாநில விளையாட்டுப் போட்டிகளில் கலந்துகொள்ள சீருடை, காலணிகள், போக்குவரத்து, தங்குதல் போன்ற செலவினங்களை மேற்கொள்வதற்கும் அரசு சட்டக் கல்லூரிகளுக்கு ரூ, 45 இலட்சம் (ரூபாய் நாற்பத்தைந்து இலட்சம் மட்டும்) நிதி ஒப்பளிப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழக சீர்மிகு சட்டப் பள்ளியின் பெருங்குடி வளாகத்தில் ஆண்கள் விடுதி கட்டிடத்தின் கட்டுமானப் பணிக்காக அரசு சார்பில் 50% பங்களிப்பாக ரூ.10.78 கோடி நிதி ஒப்பளிப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழக சீர்மிகு சட்டப் பள்ளியின் சேப்பாக்கத்தில் உள்ள பெண்கள் விடுதிக்கான சிறப்பு பழுது வேலைகள் மற்றும் மின்பணிகள் மேற்கொள்வதற்கு ரூ.1.38 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் பயிலும் மாணவர்களில், தகுதியின் அடிப்படையில் தெரிவுசெய்யப்படும் 15 மாணவர்கள், மாணவர் பரிமாற்றத் திட்டத்தின்கீழ் குஜராத் தேசிய சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தில் இரண்டு வாரப் பயிற்சித் திட்டத்தில் பங்குபெறுவதற்குப் போக்குவரத்துச் செலவு, பயிற்சிக் கட்டணம் மற்றும் இதர செலவினங்களை மேற்கொள்வதற்கென ரூ.7.51 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருச்சிராப்பள்ளி, தமிழ்நாடு தேசிய சட்டப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு கூடுதல் உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் வழங்குவதற்கு ரூ.5.23 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு வழங்கி ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
சட்டத்துறை,தலைமைச் செயலகம் 2025 ஆம் ஆண்டு முதல், ரூ.24.78 இலட்சம் செலவில் சட்டத்துறையில் மின் நூலகம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
சான்றுறுதி அலுவலர்கள்: 1952-ஆம் ஆண்டு சான்றுறுதி அலுவலர்கள் சட்டத்தின்படி (மையச்சட்டம் எண் 53/1952) மாற்று முறை ஆவணங்கள் தொடர்பான பரிவர்த்தனைகளை சான்றளிப்பதற்கும் மற்றும் சான்றுறுதி அலுவலரின் ஏற்பளிக்கப்பட்ட செயல்களுக்காகவும் சான்றுறுதி அலுவலர் அமர்த்தப்படுவர். 2022 முதல் 2025 வரையிலான ஆண்டுகளின் தொடக்கத்தில் அரசால் சான்றுறுதி அலுவலர்களாக 9,034 நபர்கள் அமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்.
**மாநில சட்ட ஆட்சி மொழி ஆணையம்**
தமிழ்நாடு மாநில சட்ட ஆட்சிமொழி ஆணையம் 29.08.2018 அன்று மீண்டும் உருவாக்கப்பட்டது. இவ்வாணையத்தின் தலைவராக ஓய்வு பெற்ற சென்னை உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி மாண்புமை நீதியரசர் திருமதி இரா. தாரணி அவர்கள் 05.06.2023 அன்று நியமனம் செய்யப்பட்டு 12.06.2023 அன்று பதவியேற்றார்.
தமிழ்நாடு அரசு டிசம்பர் 18 ஆம் தேதி முதல் டிசம்பர் 22 ஆம் தேதி வரையிலான நாட்களை ஆட்சிமொழி வார விழாவாகக் கொண்டாடி வருகிறது. அதனை சிறப்பிக்கும் வகையில் 21.12.2023 அன்று மாநிலச் சட்ட ஆட்சிமொழி ஆணையம் கருத்தரங்கம் ஒன்றினை, டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழக வளாகக் கூட்ட அரங்கில் (பும்பொழிலில்) நடத்தியது.
கடைகள் மற்றும் நிறுவனங்களின் பெயர்ப்பலகைகளைத் தமிழில் அமைத்தல் குறித்து உரிய நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்வது தொடர்பாக, தமிழ்வளர்ச்சி மற்றும் செய்தித்துறை இயக்குநர் மற்றும் தொழிலாளர் நலன் மற்றும் திறன் மேம்பாட்டுத் துறை அலுவலர்களுடன் ஓர் ஆலோசனைச் கூட்டத்தை 23.01.2024 அன்று ஆணையம் நடத்தியது. அக்கூட்டத்தில் கலந்தாலோசிக்கப்பட்ட விவரங்களின் அடிப்படையில், நிறுவனங்களின் பெயர்ப்பலகையில் தமிழ்மொழி முதன்மையாக இடம்பெற்றிருக்க வேண்டும் என்பதை ஒரு இன்றியமையாத நிபந்தனையாகச் செயல்படுத்துவது குறித்து ஆணையம் பரிந்துரை செய்தது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 150.jpg**
மாண்புமிகு சட்டத்துறை அமைச்சர் அவர்கள், தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில், "சட்டத்தமிழ்" பாடத்திட்டம் அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் அறிமுகப்படுத்தப்படும் என்று அறிவித்ததைத் தொடர்ந்து, தமிழ்நாடு அரசு கேட்டுக்கொண்டதற்கு இணங்க, பல்வேறு துறை வல்லுநர்களை கலந்தாலோசித்து அனைத்து அரசு சட்டக் கல்லூரிகளுக்கான "சட்டத்தமிழ்" பாடத்திட்டம், சட்ட ஆட்சிமொழி ஆணையத்தால் தயாரிக்கப்பட்டு 13.06.2024 அன்று அரசுக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டதன் தொடர்ச்சியாக ஆணையத்தால் வழங்கப்பட்டது, அரசு அதனை ஏற்று, தமிழ்நாடு டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு அனுப்பி வைத்தது, பல்கலைக்கழகமும் 2024 – 2025 ஆம் கல்வி ஆண்டில் சட்டக்கல்வி பாடத்திட்டத்தினை, சட்டக்கல்லூரிகளில் அறிமுகப்படுத்தி செயல்படுத்தி வருகிறது.
மாண்புமிகு முன்னாள் முதல்வர் முத்தமிழறிஞர் டாக்டர் கலைஞர் அவர்களின் நூற்றாண்டு விழாவினை (கலைஞர் 100) சிறப்பிக்கும் விதமாக 37 மையச் சட்டங்கள் மற்றும் 63 தமிழ்நாடு சட்டங்கள் ஆகியவை தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு மொத்தம் 100 சட்டங்கள் புத்தக வடிவில் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 02.07.2024 அன்று வெளியிடப்பட்டது.
பாவேந்தர் பாரதிதாசன் அவர்களின் பிறந்தநாளை முன்னிட்டு ஏப்ரல் 29 முதல் மே 5 வரை தமிழ் வாரவிழா கொண்டாட அரசு வலியுறுத்தியதற்கிணங்க கட்டுரைப்போட்டி, கவிதைப் போட்டி, பேச்சுப் போட்டி மற்றும் இலக்கியம் சார்ந்த கதைசொல்லுதல் ஆகிய போட்டிகள் ஆணையத்தில் 05.05.2025 அன்று நடத்தப்பட்டது. ஆணையத்தின் அனைத்து பணியாளர்கள் அவர்கள் விருப்பப்பட்ட போட்டியில் கலந்துகொண்டனர். ஒவ்வொரு பிரிவில் வெற்றிப்பெற்ற தலா மூவருக்கு ஆணையத்தலைவர் அவர்களால் பரிசுகள் வழங்கப்பட்டன.
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் அறிவிப்பினை செயல்படுத்தும் விதமாக உச்ச நீதிமன்ற மற்றும் சென்னை உயர் நீதிமன்ற தீர்ப்புகளில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தீர்ப்புகளைத் தமிழில் மொழிபெயர்க்க மாநில சட்ட ஆட்சிமொழி ஆணையத்தின் வாயிலாக, சென்னை உயர் நீதிமன்றத்திற்கு 2023-2024 ஆம் ஆண்டிற்கான செலவினமாக ரூபாய் மூன்று கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு, முதற்கட்டமாக எதிர்பாராத செலவின நிதியிலிருந்து ரூபாய் எழுபத்து மூன்று இலட்சத்து முப்பத்து எட்டாயிரம் உயர் நீதிமன்ற தலைமைப் பதிவாளர், அவர்களுக்கு (அரசாணை) (நிலை) எண்.784, நிதி (BG-I)த்துறை, நாள்: 28.10.2024 (மூலம்) வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் இரண்டாம் கட்டமாக ஒரு கோடியே நாற்பத்து ஐந்து இலட்சம் மட்டும் பெறப்பட்டு உயர் நீதிமன்ற தலைமைப் பதிவாளர், அவர்களுக்கு அரசாணை மூலம் வழங்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் எஞ்சியத் தொகையைப் பெற்று வழங்கிட தொடர் நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது.
**மாநில சட்ட ஆணையம்**
மாநில சட்ட ஆணையம், மாண்புமை நீதிபதி திரு. சொக்கலிங்கம் நாகப்பன் (இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் ஓய்வுபெற்ற நீதிபதி) அவர்களின் தலைமையில், மீண்டும் அமைக்கப்பட்டது. மாநில சட்ட ஆணையம் 07.05.2021 முதல் 31.10.2025 வரையிலான காலகட்டத்தில் 32 அறிக்கைகளை (54 முதல் 86 வரையிலான அறிக்கைகள்) சமர்ப்பித்துள்ளது. இந்த அறிக்கைகள், பல்வேறு தமிழ்நாடு சட்டங்களில் திருத்தங்கள் செய்வதற்கும், காலாவதியான அல்லது பயன்பாடற்ற தமிழ்நாடு திருத்தச் சட்டங்கள் மற்றும் முக்கிய சட்டங்களை நீக்கறவு செய்வதற்கும் பரிந்துரைகளை வழங்கியுள்ளன. மாநில சட்ட ஆணையத்தின் பரிந்துரைகளின் அடிப்படையில், மேற்கூறிய காலகட்டத்தில் பல்வேறு சட்டங்களின் மூலம் 227 முதன்மைச் சட்டங்களும், 1,082 திருத்தச் சட்டங்களும் நீக்கறவு செய்யப்பட்டன.
**சிறிய குற்றங்களைக் குற்றமற்றதாக்குதல்**
தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் வணிகம் செய்வதை எளிதாக்கவும், வாழ்க்கையை எளிதாக்கவும், நம்பிக்கை அடிப்படையிலான நிர்வாகத்தை மேம்படுத்தவும், சில சிறிய குற்றங்கள் மற்றும் நடைமுறை குறைபாடுகளைக் குற்றமற்றதாக்கவும், நீதிமன்றங்களில் வழக்குத் தொடுப்பதன் மூலம் சிறைத் தண்டனை குற்றவியல் போன்ற அபராதம் மற்றும் தண்டனைகளுக்குப் பதிலாக நிர்வாக செயல்முறை மூலம் உரிமையியல் பண தண்டத் தொகைகளை விதிக்கும் வகையில் 11 முதன்மை மாநிலச் சட்டங்களில் திருத்தங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளன.
வணிகச் சீர்திருத்தச் செயல்திட்டம் 2024இன்கீழ் சீர்திருத்தங்களைச் செயல்படுத்துவதில் முன்மாதிரியான ஆதரவை அளித்த இத்துறையின் முயற்சிகளை தமிழ்நாடு வழிகாட்டி (Guidance Tamil Nadu) அங்கீகரித்துப் பாராட்டியுள்ளது.இத்துறை, குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் மேலும் பல மாநிலச் சட்டங்களை விரைவாகப் பொருத்தமான முறையில் குற்றமற்றதாக்குவதிலும் உறுதியாக உள்ளது.
149

Here is the word-to-word text extracted from the provided images, from page 151 to page 160.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 151.jpg**
**(Top Image Section)**
**இளைஞர் நலன் மற்றும் விளையாட்டு மேம்பாட்டுத்துறை, சிறப்புத் திட்டச் செயலாக்கத் துறை, வறுமை ஒழிப்புத் திட்டங்கள் மற்றும் ஊரகக் கடன்கள், திட்டம் மற்றும் வளர்ச்சி**
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 152.jpg**
**(Top Image Section)**
[In the center: Portrait of Thiru. Udhayanidhi Stalin]
**திரு. உதயநிதி ஸ்டாலின் அவர்கள்**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு துணை முதலமைச்சர்
151
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 153.jpg**
**சர்வதேச மற்றும் தேசிய அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பதக்கங்கள் வென்ற மாற்றுத்திறனாளி விளையாட்டு வீரர்களுக்கு ரூ.175.58 கோடி உயரிய ஊக்கத்தொகை...**
**விளையாட்டு வீரர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வரும் ஊக்கத் தொகை ரூ.30 லட்சமாக உயர்வு...**
**டாக்டர் கலைஞர் விளையாட்டு உபகரணத் திட்டத்தின் கீழ் 12,525 கிராம ஊராட்சிகளுக்கும், 12,831 நகர்ப்புற உள்ளாட்சி வார்டுகளுக்கும் விளையாட்டு உபகரணத் தொகுப்புகள்...**
**தமிழ்நாட்டில் அனைத்து சட்டமன்றத் தொகுதிகளுக்கும் முதலமைச்சர் சிறு விளையாட்டு அரங்கம்...**
**முதலமைச்சர் கோப்பை விளையாட்டுப்போட்டிகள் 2023 ஆம் ஆண்டில் ரூ.50.86 கோடியில், 3,76,000 வீரர்களும், 2024 ஆம் ஆண்டில் ரூ.83.37 கோடியில் 5,29,558 வீரர்களும், 2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ.83.37 கோடியில் 8,79, 783 வீரர்களும் பயன்...**
**ஊரகப் பகுதிகளில் 8,87,364 சுய உதவிக் குழு உறுப்பினர்களைக் கொண்டு 72,608 சுய உதவிக் குழுக்கள் உருவாக்கம்...**
**ரூ.1,271.52 கோடி சுழல் நிதி, சமுதாய நிதி மற்றும் நலிவு நிலை குறைப்பு நிதி விடுவிப்பு...**
**தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம்**
**14ஆவது இளையோர் ஆண்கள் ஹாக்கி உலகக்கோப்பை போட்டி 2025**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம், ஹாக்கி இந்தியா கூட்டமைப்புடன் இணைந்து, 14-வது ஜூனியர் ஆண்கள் ஹாக்கி உலகக் கோப்பை 2025 போட்டிகளை 2025-ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 28 முதல் டிசம்பர் 10 வரை சென்னை மற்றும் மதுரையில் நடைபெற்றது.
**e-விளையாட்டுகள்**
e-விளையாட்டு நிகழ்வானது கடந்த 2024 ஆம் ஆண்டில் செயலிவிளக்க விளையாட்டாக நடத்தப்பட்டது. இது மிகப்பெரிய வெற்றியினைப் பெற்றதால் GEM விருதுகள் 2025 இல், e-விளையாட்டுக்கான சிறந்த மாநில பங்களிப்புக்கான விருதினை தமிழ்நாடு பெற்றது. "சென்னை e-விளையாட்டு குளோபல் சாம்பியன்ஷிப், 2025" போட்டியானது, 2025-ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 7-9 மற்றும் 14-16 ஆகிய தேதிகளில் ரூ.4.55 கோடி செலவில் நடத்தப்பட்டது.
**"ஹோம் ஆஃப் செஸ்" ஜவஹர்லால் நேரு விளையாட்டு அரங்கம்**
சென்னை ஜவஹர்லால் நேரு விளையாட்டு அரங்கத்தில் 'ஹோம் ஆஃப் செஸ்' ரூ.1.46 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில் நிறுவப்பட்டு, மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் 18.11.2025 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.
**விளையாட்டு வீரர்களுக்கு உயரிய ஊக்கத் தொகை**
2021 முதல் 2025-ஆம் ஆண்டு வரை சர்வதேச மற்றும் தேசிய அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பதக்கங்கள் வென்ற மாற்றுத்திறனாளி விளையாட்டு வீரர் வீராங்கனைகள் உட்பட 5402 வீரர் வீராங்கனைகளுக்கு ரூ.175.58 கோடி உயரிய ஊக்கத்தொகையாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**தலைசிறந்த விளையாட்டு வீரர்களுக்கான சிறப்பு உதவித்தொகை (Elite)**
இத்திட்டத்தின்கீழ் விளையாட்டு வீரர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வந்த ஊக்கத் தொகை ரூ.25 இலட்சத்தை ரூ.30.00 இலட்சமாக உயர்த்தியதோடு இத்திட்டத்தில் பயன்பெறும் பயனாளிகளின் எண்ணிக்கையானது மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் 12லிருந்து 27-ஆக அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
**பன்னாட்டு அளவிலான போட்டிகளில் பதக்கங்கள் பெறுவதற்கு ஊக்குவிப்பு திட்டம் (MIMS)**
சர்வதேச அளவில் பதக்கங்களைப் பெறும் நோக்கத்துடன் விளையாட்டுத் திறமைகளை அங்கீகரித்து வளர்க்க, தமிழக அரசு இத்திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியது.
இத்திட்டத்தின்கீழ் உள்ள விளையாட்டு வீரர்களுக்கு அளிக்கப்படும் நிதி உதவியானது ரூ.10.00 இலட்சத்தில் இருந்து ரூ.12.00 இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டு, 71 விளையாட்டு வீரர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 154.jpg**
**வெற்றியாளர்கள் மேம்பாட்டுத் திட்டம் (CDS)**
தேசிய அளவிலான போட்டிகளில் தங்கப் பதக்கங்களை வென்ற 20 வயதுக்குட்பட்ட விளையாட்டு வீரர்களுக்கு வழங்கப்படும் நிதி உதவி ரூ.2.00 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.4.00 இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டு, 103 பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
**பயிற்றுநர்கள் நியமனம்**
மாநில அரசால் 76 புதிய பயிற்றுநர்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர். மூன்று உயர் செயல்திறன் கொண்ட வெளிநாட்டு பயிற்றுநர்கள், 6 நிபுணத்துவம் வாய்ந்த பயிற்றுநர்கள் மற்றும் 2 பாரா விளையாட்டு பயிற்றுநர்கள் சர்வதேச அளவிலான பயிற்சி அளிப்பதற்காக நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
**தமிழ்நாடு சாம்பியன்ஸ் அறக்கட்டளை**
தமிழ்நாடுஅரசுக்கும் பல்வேறு நிறுவனங்களுக்குமிடையே ஒருங்கிணைப்பை ஏற்படுத்த தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையமானது 'தமிழ்நாடு சாம்பியன்ஸ் பவுண்டேஷன்' என்ற நிறுவனத்தை உருவாக்கியுள்ளது. போட்டிகளில் பங்கேற்பதற்கான விளையாட்டு உபகரணங்கள் வாங்குவதற்கும், விளையாட்டு நடவடிக்கைகள் தொடர்பான பல்வேறு செலவினங்களுக்கும் விளையாட்டு வீரர்களுக்கு நிதியுதவியாக ரூ.29.35 கோடியானது தமிழ்நாடு சாம்பியன்ஸ் அறக்கட்டளை வாயிலாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**CII அமைப்பின் 2025-ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த மாநில விருது**
இந்தியதொழில்துறை கூட்டமைப்பானது(CII) 2025-ஆம் ஆண்டிற்கானவிளையாட்டு மேம்பாட்டினை ஊக்குவிப்பதற்கான சிறந்த மாநில விருதினை தமிழ்நாடு அரசிற்கு வழங்கி சிறப்பித்துள்ளது.
**விருதுகள் மற்றும் அங்கீகாரங்கள்**
விளையாட்டு வளர்ச்சியை ஊக்குவிப்பதற்காக இந்திய தொழில்துறை கூட்டமைப்பு விளையாட்டு வணிக விருது -2023 ஆனது தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையத்திற்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இந்து ஸ்போர்ட் ஸ்டார் ஏசஸ் விருது - 2024 ஆனது விளையாட்டை ஊக்குவிப்பதற்கான பிரிவில் சிறந்த மாநிலமாக தமிழ்நாடு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு அரசு இந்திய வர்த்தக மற்றும் தொழில்துறை கூட்டமைப்பு (FICCI) நடத்திய இந்திய விளையாட்டு விருதுகள் 2024 இல் விளையாட்டை ஊக்குவிப்பதில் சிறந்த மாநில விருது தமிழ்நாடு அரசுக்கு விருது வழங்கப்பட்டது.
விளையாட்டு வீரர்களை ஆதரிக்கும் வகையில் செயல்படும் "தமிழ்நாடு சாம்பியன்ஸ் அறக்கட்டளை" அமைப்பின் சீரிய முயற்சியினை பாராட்டும் விதத்தில் இந்திய வர்த்தக மற்றும் தொழில் துறை கூட்டமைப்பானது (FICCI) இந்திய மாநிலங்களுக்கான விளையாட்டு மேம்பாட்டு விருது, 2025 (Sports Development for the State at the India Sports Award, 2025) தமிழ்நாடு மாநிலத்திற்கு வழங்கி சிறப்பித்துள்ளது.
பெங்களூரில் உள்ள GAFX 2025-இல் நடைபெற்ற GEM விருதுகள் 2025-இல் 'State Contribution to the E-sports Industry' விருதினைப் பெற்று, தமிழ்நாடு Indian e-sports துறையின் முன்னோடி மாநிலமாகத் திகழ்ந்துவருகிறது.
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையத்தின் பிரத்தியேக முயற்சியான தமிழ்நாடு சாம்பியன்ஸ் அறக்கட்டளைக்கு 'Special Recognition for Sports Development for a State' விருது 2025 - இல் வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டுள்ளது.
**முதலமைச்சர் மாநில இளைஞர் விருது**
கடந்த ஐந்தாண்டுகளில் 13 ஆண்கள் மற்றும் 11 பெண்கள் தேர்வுசெய்யப்பட்டு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் முதலமைச்சர் மாநில இளைஞர் விருது வழங்கப்பட்டு அவர்களுக்கு தலா ரூ.1.00 இலட்சம் ரொக்கப் பரிசு, பதக்கம் மற்றும் சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டன.
153
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 155.jpg**
**டாக்டர் கலைஞர் விளையாட்டு உபகரணம் திட்டம்**
டாக்டர் கலைஞர் விளையாட்டு உபகரணங்கள் வழங்கும் திட்டத்தின்படி 12,525 கிராம ஊராட்சிகளுக்கும் 16,798 விளையாட்டுத் தொகுப்புக்கள் விநியோகம் செய்யப்பட்டுள்ளன. மேலும் இத்திட்டத்தின்கீழ் தமிழ்நாட்டின் அனைத்து நகர்ப்புற உள்ளாட்சிகளின் 12,831 வார்டுகளுக்கும் 19,767 விளையாட்டு உபகரணதொகுப்புகள் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.
**புதிய உட்கட்டமைப்புகள்**
மதுரை மாவட்ட விளையாட்டு வளாகத்தில் அமைந்துள்ள வளைகோல்பந்து ஆடுகளத்தில் செயற்கை இழை ஓடுதளமானது ரூ.20.00 கோடி மதிப்பீட்டில் மேம்படுத்தப்பட்டு மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் 22.11.2025 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.
வேலூர் மாவட்டம் காட்பாடியில் ரூ.37.00 இலட்சம் மதிப்பில் பல்நோக்கு திறந்தவெளி அரங்கம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
நீலகிரி மாவட்டம் உதகமண்டலத்தில் உள்ள மாவட்ட விளையாட்டு அரங்க வளாகத்தில் விளையாட்டு விடுதிக் கட்டிடம் ரூ.67.48 இலட்சத்தில் புனரமைக்கப்பட்டுள்ளது.
வேலூர் மாவட்டத்தில் பல்நோக்கு திறந்தவெளி விளையாட்டு வளாகம் அமைத்திட நிதி ரூ.19.24 கோடி மற்றும் கூடுதல் நிதி ரூ.2.79 கோடி வழங்கப்பட்டு பணிகள் முடிக்கப்பட்டு பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வரப்பட்டுள்ளது.
வேலூர் மாவட்டம், காட்பாடியில் மாணவியர்களுக்கான சிறப்பு நிலை விளையாட்டு மையம் ரூ.69.00 இலட்சத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
விருதுநகர் மாவட்டத்தில் சிறப்பு உலகத் திறனாளர்கள் போட்டிகள் நடத்தப்பட்டு அம்மாணாக்கர்களுக்கு விடுதிகளில் இடம் ஒதுக்கீடு செய்திட ரூ.25.00 இலட்சத்தில் விளையாட்டு உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
தருமபுரி மாவட்டம் சித்தேரி பகுதியில் உள்ள மலைவாழ் இன மக்களிடையே உடற்தகுதி விழிப்புணர்வை ஊக்குவிக்கும் வகையில் ரூ.25.00 இலட்சத்தில் விளையாட்டு மைதானம் அமைக்கப்பட்டு உபகரணங்கள் வழங்கப்பட்டன.
தேனி மாவட்ட விளையாட்டு வளாகத்தில் பல்நோக்கு உள்விளையாட்டு அரங்கம் ரூ.5.95 கோடி நிதியில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
சென்னை கோபாலபுரத்தில ரூ.7.79 கோடி செலவில் குத்துச்சண்டை அகாடமி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இராமநாதபுரம் மாவட்டம் பரமக்குடியில் ரூ.50.00 இலட்சத்தில் பளுதூக்கும் பயிற்சி மையம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
கரூர் மாவட்டம், மாவட்ட விளையாட்டு அரங்கில் ரூ.85.60 இலட்சத்தில் டென்னிஸ் மைதானம் மற்றும் உடற்பயிற்சிக் கூடம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
சேலம் அரசு பொறியியல் கல்லூரி வளாகத்தில் ரூ.20.00 கோடியில் பல்நோக்கு விளையாட்டு வளாகம் அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
தென்காசி மாவட்டத்தில் ரூ.1.5 கோடி மதிப்பீட்டில் புதிய மாவட்ட விளையாட்டு வளாகம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. செங்கல்பட்டு, கள்ளக்குறிச்சி, திருப்பத்தூர், ராணிப்பேட்டை ஆகிய மாவட்டங்களில் தலா 1.5 கோடி மதிப்பீட்டில் புதிய மாவட்ட விளையாட்டு வளாகங்கள் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
இராமநாதபுரம் மாவட்டம், பிரப்பன்பலசை கிராமத்தில், ரூ.42.90 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாடு ஒலிம்பிக் நீர் விளையாட்டு அகாடமி அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
பாரா விளையாட்டு அரங்கங்கள் சென்னை நேரு பூங்கா விளையாட்டு வளாகத்தில் ரூ.2.38 கோடி மதிப்பீட்டிலும், திருச்சி, மதுரை, கடலூர் மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் தலா ரூபாய் 1.00 கோடி மதிப்பீட்டிலும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
தூத்துக்குடி மாவட்டம் கோவில்பட்டியில் ரூபாய் 7.00 கோடியில் வளைகோல்பந்து விளையாட்டு வீரர்களுக்காக முதன்மை நிலை விளையாட்டு மையம் அமைக்கப்பட்டுவருகிறது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 156.jpg**
ஈரோடு மாவட்டம் காட்டுப்பாளையத்தில் ரூபாய் 1.00 கோடியில் விளையாட்டு விடுதி மற்றும் புதிய ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் அரங்கம் அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் அனுப்பர்பாளையம் கிராமத்தில் ரூ.7.95 கோடி மதிப்பீட்டில் ஆண்களுக்கான நவீன விளையாட்டு விடுதி அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
சேலம் அரசு பொறியியல் கல்லூரி வளாகத்தில் ரூ.7.93 கோடி மதிப்பீட்டில் ஆண்களுக்கான நவீன விளையாட்டு விடுதி அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
கரூர் மாவட்ட விளையாட்டு வளாகத்தில் ஒலிம்பிக் தரத்தில் ரூ.6.28 கோடி மதிப்பீட்டில் நீச்சல் குளம் அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
மதுரை மாவட்ட விளையாட்டு வளாகத்தில் ரூ.12.50 கோடி மதிப்பீட்டில் டைவிங் வசதிகளுடன் கூடிய நீச்சல் குளம் அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
அரியலூர் மாவட்ட விளையாட்டரங்கில் ரூபாய் 10.15 கோடி மதிப்பீட்டில் செயற்கை இழை வளைகோல்பந்து மைதானம் அமைப்பதற்கு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
திருவண்ணாமலை மாவட்ட விளையாட்டரங்கில் ரூபாய் 10.15 கோடி மதிப்பீட்டில் செயற்கை இழை வளைகோல்பந்து மைதானம் அமைப்பதற்கு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
சென்னை ஜவஹர்லால் நேரு விளையாட்டரங்கில் நவீன வசதிகளுடன் கூடிய உயர் செயல்திறன் மாணவர் விடுதி ரூ.24.70 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைப்பதற்கு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
அனைத்து உள் மற்றும் வெளி விளையாட்டரங்குகளில் கட்டமைப்பு வசதிகள், மாற்றுத் திறனாளிகள் எளிதில் பயன்படுத்தும் வகையில் முதற்கட்டமாக ரூபாய் 2.44 கோடி மதிப்பீட்டில் திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி, புதுக்கோட்டை, திருவாரூர் மற்றும் நாகப்பட்டினம் மாவட்டங்களில் அமைப்பதற்கு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
சென்னை எழும்பூர் மேயர் இராதாகிருஷ்ணன் வளைகோல்பந்து விளையாட்டரங்கத்தில் ரூபாய் 52.43 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் மாணவியர்களுக்கான வளைகோல்பந்து பயிற்சிக்கான சிறப்பு நிலை விளையாட்டு விடுதி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
சென்னை கோபாலபுரத்தில் அமைந்துள்ள குத்துச்சண்டை அகாடமி வளாகத்தில் ரூபாய் 3 கோடி மதிப்பீட்டில் விளையாட்டு விடுதி அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
சென்னை நேரு உள்விளையாட்டரங்கம் வளாகத்தில் ரூபாய் 2.49 கோடி மதிப்பீட்டில் பிரத்யேக எறிதல் பகுதி ரூ.2,49,05,366/- மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்படுகிறது.
சென்னை நேரு உள்விளையாட்டரங்கம் வளாகத்தில் ரூபாய் 3.49 கோடி மதிப்பீட்டில் நிழல் பன்முக விளையாட்டு வசதி அமைக்கப்படுகிறது.
பாரா விளையாட்டினை ஊக்குவிக்கும் வகையில் பாரா விளையாட்டு அரங்கங்கள் திருவள்ளூர், திருவண்ணாமலை, தஞ்சாவூர், திண்டுக்கல் மற்றும் கிருஷ்ணகிரி ஆகிய மாவட்டங்களில் தலா ரூபாய் 1.50 கோடி மதிப்பீட்டில் ஆக மொத்தம் ரூ.7.50 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்படுகிறது.
சேலம் மாவட்ட விளையாட்டு வளாகத்தில் ரூ.11.40 கோடி மதிப்பீட்டில் செயற்கை இழை ஓடுதளப்பாதை அமைக்கப்படுகிறது.
கடலூர் மாவட்ட விளையாட்டு வளாகத்தில் ரூ.14.49 கோடி மதிப்பீட்டில் செயற்கை இழை ஓடுதளப்பாதை அமைக்கப்படுகிறது.
மதுரை மாவட்ட விளையாட்டு வளாகத்தில் ரூபாய் 5.60 கோடி மதிப்பீட்டில் புதிய விளையாட்டு விடுதி அமைக்கப்படுகிறது.
அனைத்து உள் மற்றும் வெளி விளையாட்டரங்குகளில் கட்டமைப்பு வசதிகள், மாற்றுத் திறனாளிகள் எளிதில் பயன்படுத்தும் வகையில் இரண்டாவது கட்டமாக ரூபாய் 2.14 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு பெற்று, சென்னை ஜவஹர்லால் நேரு விளையாட்டரங்கம், உள்விளையாட்டரங்கம், எழும்பூர் மேயர் இராதாகிருஷ்ணன் ஹாக்கி விளையாட்டரங்கம், நுங்கம்பாக்கம் டென்னிஸ் விளையாட்டரங்கம், வேளச்சேரி ஏஜிபி நீச்சல் குளம் வளாகம் மற்றும் நேரு பூங்கா விளையாட்டு வளாகம் ஆகிய இடங்களில் அமைப்பதற்கு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
155
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 157.jpg**
புதுக்கோட்டை மாவட்ட விளையாட்டு வளாகத்தில் அமைக்கப்பட்டு வரும் பல்நோக்கு உள்விளையாட்டரங்கத்திற்கு ரூ.3.33 கோடி மதிப்பீட்டில் கூடுதல் வசதிகள் மேற்கொள்ளப்படுகிறது.
**முதலமைச்சர் சிறு விளையாட்டரங்கம்**
தமிழ்நாட்டில் அனைத்து சட்டமன்றத் தொகுதிகளிலும் அமையவிருக்கும் சிறு விளையாட்டரங்கங்களுக்கும் மற்றும் ஏற்கனவே 29 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் பயன்பாட்டில் உள்ள சிறு விளையாட்டரங்கங்களுக்கும் "முதலமைச்சர் சிறு விளையாட்டரங்கம்" என பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது.
முதற்கட்டமாக ரூபாய் 27 கோடியில் 9 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் சேப்பாக்கம், கொளத்தூர், சோழவந்தான், ஸ்ரீவைகுண்டம், காரைக்குடி, ஆலங்குடி, வாணியம்பாடி, காங்கேயம் ஆகிய 8 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் முதலமைச்சர் சிறு விளையாட்டரங்கம் முடிக்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வரப்பட்டது. பத்மநாபபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியில் முதலமைச்சர் சிறு விளையாட்டரங்கம் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. இப்பணிகள் விரைந்து முடித்து பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வரப்படும்.
இரண்டாவது கட்டமாக ரூபாய் 66 கோடியில் 22 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் முதலமைச்சர் சிறு விளையாட்டரங்கங்கள் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
மூன்றாவது கட்டமாக ரூபாய் 132.00 கோடியில் 44 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் முதலமைச்சர் சிறு விளையாட்டரங்கங்கள் அமைப்பதற்கு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன. இப்பணிகள் மாவட்ட ஊரக வளர்ச்சி முகமை மூலம் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் ரூ.69.00 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டப்படவுள்ள 23 முதலமைச்சர் சிறு விளையாட்டரங்கங்களுக்கு 08.12.2025 அன்று அடிக்கல் நாட்டினார். இந்த சிறு விளையாட்டரங்கங்கள் சென்னை மாவட்டம் மதுரவாயல், திருவிக நகர் & பெரம்பூர் சட்டமன்ற தொகுதிகள், தஞ்சாவூர் மாவட்டம் – பேராவூரணி, திருவையாறு & ஒரத்தநாடு, விருதுநகர் மாவட்டம் திருச்சுழி & ராஜபாளையம், விழுப்புரம் மாவட்டம் செஞ்சி, திண்டிவனம் & திருக்கோவிலூர், திருவாரூர் மாவட்டம் நன்னிலம் & திருத்துறைப்பூண்டி, கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் பர்கூர் & தளி, சேலம் மாவட்டம் சங்ககிரி & எடப்பாடி, கரூர் மாவட்டம் குளித்தலை, செங்கல்பட்டு மாவட்டம் ஆலந்தூர், கன்னியாகுமரி மாவட்டம் கிள்ளியூர், கோயம்புத்தூர் மாவட்டம் கிணத்துக்கடவு, திருச்சி மாவட்டம்
[Bottom Image Section: View of a newly laid green synthetic turf sports field with red borders]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 158.jpg**
மணப்பாறை மற்றும் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் திருப்பெரும்புதூர் ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் அமைக்கப்படவுள்ளன.
**ஒலிம்பிக் அகாடமிகள்**
சென்னை ஜவஹர்லால் நேரு விளையாட்டரங்கத்தில் ரூ.3.065 கோடி செலவில் புதிய மூன்று மாடி கட்டிடத்தில் சென்னை ஒலிம்பிக் அகாடமி நிறுவப்பட்டுள்ளது.
திருச்சியில் ஒலிம்பிக் அகாடமியை நிறுவுவதற்கு ரூ.150 கோடி நிர்வாக ஒப்புதலை அரசு வழங்கியுள்ளது. முதல் கட்டமாக திருச்சியில் ஒலிம்பிக் அகாடமியை அமைத்திட ரூ.50.00 கோடி நிதி ஒப்புதலையும் அரசு வழங்கியுள்ளது. இப்பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
மதுரை மாவட்ட விளையாட்டு வளாகத்தில் ரூ.6.00 கோடி செலவில் ஒலிம்பிக் அகாடமி அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
நீலகிரி மாவட்டம் விளையாட்டு வளாகத்தில் ரூ.3.00 கோடி செலவில் ஒலிம்பிக் அகாடமி அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
**பிரம்மாண்ட விளையாட்டரங்கம், செம்மஞ்சேரி, சென்னை**
சென்னை மாவட்டம், சோழிங்கநல்லூர் வட்டம், செம்மஞ்சேரி கிராமத்தில் 45.39 ஹெக்டேர் நிலத்தில் பிரம்மாண்டமான உலகளாவிய விளையாட்டரங்கம் அமைப்பதற்கு ரூ.261 கோடிக்கு நிர்வாக அனுமதி வழங்கி 2025-2026-க்கு ரூ.30 கோடிக்கு நிதி ஒப்பளிப்பு ஆணை வழங்கப்பட்டுள்ளது. மீதமுள்ள ரூபாய் 231.00கோடி நிதியானது 2026-2027 ஆம் ஆண்டிற்கு தேவைக்கேற்ப விடுவிக்கப்படும்.
**விளையாட்டு அறிவியல் மையங்கள்**
சென்னை ஒலிம்பிக் அகாடமி கட்டடத்தில் ரூபாய் 3.00 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாடு விளையாட்டு அறிவியல் மையம் நவீன உபகரணங்களுடன் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
**ஒலிம்பிக் மற்றும் பாரா ஒலிம்பிக்கில் தமிழக விளையாட்டு வீரர்கள்**
பிரான்சில் நடைபெற்ற பாரீஸ் ஒலிம்பிக் 2024-இல் இந்தியா சார்பில் பங்கேற்க தமிழ்நாட்டைச் சார்ந்த 17 விளையாட்டு வீரர்கள் தகுதி பெற்றுள்ளனர்.
[Bottom Image Section: Photo showing Thiru. Udhayanidhi Stalin and other dignitaries on a stage at a sports award ceremony function]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 159.jpg**
தமிழக விளையாட்டு வீரர்களை ஊக்குவிக்கும் வகையிலும், 2024 பாரிஸ் ஒலிம்பிக்கில் பதக்கத்தை உறுதி செய்வதற்காகவும் பிரான்சில் 26.07.2024 முதல் 11.08.2024 வரை நடைபெற்ற பாரீஸ் ஒலிம்பிக் 2024- இல் தகுதி பெற்ற ஒவ்வொரு விளையாட்டு வீரர்களுக்கும் சிறப்பு ஊக்க தொகையாக ரூ.7.00 இலட்சம் வழங்கப்பட்டது
பிரான்சின் பாரீஸில் நடைபெற்ற பாரிஸ் 2024 பாராலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பதக்கம் வென்ற பேட்மிட்டன் வீராங்கனைகளான துளசிமதி முருகேசன்(வெள்ளி), மனிஷா ராமதாஸ் (வெண்கலம்), நித்யா ஸ்ரீ சிவன் (வெண்கலம்) மற்றும் தடகளம் விளையாட்டை சார்ந்த மாரியப்பன் தங்கவேலு (வெண்கலம்) ஆகிய 4 விளையாட்டு வீரர்களுக்கு ரூ.5.00 கோடி உயரிய ஊக்க தொகை வழங்கப்பட்டது.
**44-ஆவது செஸ் ஒலிம்பியாட்**
இந்திய வரலாற்றில் முதன்முறையாக தமிழ்நாட்டில், மாமல்லபுரத்தில் நடைபெற்ற 44வது சர்வதேச செஸ் ஒலிம்பியாட் போட்டியில் 186 நாடுகளைச் சார்ந்த 2000க்கும் மேற்பட்ட சதுரங்க விளையாட்டு வீரர் வீராங்கனைகள் பங்கேற்றனர்.
**சர்வதேச மகளிர் டென்னிஸ் சாம்பியன்ஷிப் போட்டி (WTA)**
சென்னையில் சென்னை ஓபன் (WTA) சர்வதேச டென்னிஸ் சாம்பியன்ஷிப் 2022 போட்டியினை நடத்துவதற்காக தமிழ்நாடு டென்னிஸ் சங்கத்திற்கு ரூ.5.00 கோடி நிதி வழங்கப்பட்டது.
**'சென்னை ஓபன் WTA 250 சர்வதேச டென்னிஸ் சாம்பியன்ஷிப் 2025'**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம் (SDAT), தமிழ்நாடு டென்னிஸ் சங்கத்துடன் இணைந்து, சென்னை ஓபன் WTA 250 சர்வதேச டென்னிஸ் சாம்பியன்ஷிப் 2025' ஐ சென்னை, நுங்கம்பாக்கத்தில் உள்ள SDAT டென்னிஸ் மைதானத்தில், அக்டோபர் 27 முதல் நவம்பர் 2, 2025 வரை வெற்றிகரமாக நடத்தியது.
**ஸ்குவாஷ் உலகக் கோப்பை 2023**
12 ஆண்டுகளுக்கு பிறகு சர்வதேச ஸ்குவாஷ் போட்டி 2023, சென்னையில் நடைபெற்றது. இதற்கென ரூ.2.00 கோடி தமிழ்நாடு ஸ்குவாஷ் ராக்கெட் சங்கத்திற்கு வழங்கப்பட்டது.
**ஸ்குவாஷ் உலகக் கோப்பை 2025**
சென்னையில் 2025-ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் நடைபெற்ற SDAT WSF ஸ்குவாஷ் உலகக் கோப்பை போட்டியில் 15 நாடுகளைச் சேர்ந்த உலகின் தலைச் சிறந்த ஸ்குவாஷ் வீரர்கள் கலப்பு அணியாக பங்கேற்றனர்.
**முதலமைச்சர் கோப்பை விளையாட்டுப் போட்டிகள் 2023**
முதலமைச்சர் கோப்பை போட்டிகளை நடத்திட ரூ.50.86 கோடி நிதி வழங்கப்பட்டது. அனைத்து மாவட்டங்களிலும் நடைபெற்ற மாவட்ட அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 3,76,000 மேற்பட்ட வீரர் மற்றும் வீராங்கனைகள் கலந்து கொண்டனர். சென்னையில் 17 இடங்களில் நடைபெற்ற முதலமைச்சர் கோப்பை மாநில அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் மாவட்ட மற்றும் மண்டல அளவிலான போட்டிகளில் முதலிடம் பெற்ற 27,054 வீரர்-வீராங்கனைகள் பங்கேற்றனர்.
**முதலமைச்சர் கோப்பை விளையாட்டுப் போட்டிகள் 2024**
முதலமைச்சர் கோப்பை போட்டிகளை நடத்திட ரூ.83.37 கோடி நிதி ஒப்பளிக்கப்பட்டது. அனைத்து மாவட்டங்களிலும் நடைபெற்ற மாவட்ட அளவிலான போட்டிகளில் 5,29,558 மேற்பட்ட வீரர் மற்றும் வீராங்கனைகள் கலந்து கொண்டனர்.
முதலமைச்சர் கோப்பை மாநில அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகள் சென்னை, செங்கல்பட்டு, மதுரை, திருச்சி மற்றும் கோயம்புத்தூர் நகரங்களில் அக்டோபர் 4-ம் தேதி முதல் அக்டோபர் மாதம் 24- ஆம் தேதி வரை நடைபெற்றது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 160.jpg**
முதலமைச்சர் கோப்பை மாநில அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் மாவட்ட மற்றும் மண்டல அளவிலான போட்டிகளில் முதலிடம் பெற்ற 32,700 விளையாட்டு வீரர்-வீராங்கனைகள் பங்கேற்றனர்.
**முதலமைச்சர் கோப்பை விளையாட்டுப் போட்டிகள் 2025**
முதலமைச்சர் கோப்பை போட்டிகளை நடத்திட ரூ.83.37 கோடி நிதி ஒப்பளிக்கப்பட்டது. அனைத்து மாவட்டங்களிலும் நடைபெற்ற மாவட்ட அளவிலான போட்டிகளில் 8,79,783 வீரர், வீராங்கனைகள் கலந்து கொண்டனர்.மண்டல அளவிலான போட்டிகளில் 23,925 வீரர், வீராங்கனைகள் கலந்து கொண்டனர்.
முதலமைச்சர் கோப்பை மாநில அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகள் சென்னை, செங்கல்பட்டு, கோயம்புத்தூர், திண்டுக்கல், மதுரை, நாகப்பட்டினம், தஞ்சாவூர், தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி, திருவண்ணாமலை, திருச்சி, சேலம், மற்றும் வேலூர் நகரங்களில் அக்டோபர் 2-ம் தேதி முதல் 14-ஆம் தேதி வரை நடைபெற்றது.
முதலமைச்சர் கோப்பை மாநில அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் மாவட்ட மற்றும் மண்டல அளவிலான போட்டிகளில் முதலிடம் பெற்ற 30,136 விளையாட்டு வீரர்-வீராங்கனைகள் பங்கேற்றனர்.
**ஆசிய ஆடவர் ஹாக்கி சாம்பியன்ஷிப் -2023**
7வது 'ஆசிய சாம்பியன்ஸ் டிராபி (ஆடவர்) சென்னை-2023' போட்டிகள் 16 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு மீண்டும் சென்னையில் நடைபெற்றது. ஹாக்கி இந்தியாவுடன் இணைந்து தமிழ்நாடு அரசு இப்போட்டிகளை நடத்தியது. இப்போட்டியினை சிறப்பாக நடத்துவதற்காக ரூ. 17.33 கோடி வழங்கப்பட்டது.
**சர்வதேச அலை சறுக்குப் போட்டி 2023**
2023-ஆம் ஆண்டு சர்வதேச அளவிலான உலக சர்ஃபிங் லீக் போட்டிகள் நடத்துவதற்காக தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் ரூ.2.68 கோடி நிதி வழங்கப்பட்டது.
**ஆசிய அலைசறுக்கு போட்டி 2025**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம் (SDAT), இந்திய அலைசறுக்கு கூட்டமைப்பு மற்றும் தமிழ்நாடு சர்ஃபிங் அசோசியேஷன் ஆகியோர் இணைந்து 2025 ஆகஸ்ட் மாதம் 3 முதல் 13 வரை மாமல்லபுரத்தில் நடைபெற்ற ஆசிய அலைசறுக்கு சாம்பியன்ஷிப் 2025 – ஆசிய விளையாட்டு தகுதிப் போட்டியை வெற்றிகரமாக நடத்தியது. இப்போட்டியினை நடத்துவதற்கு தமிழ்நாடு அரசு ரூ.3.30 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்தது. இப்போட்டியில் 20 நாடுகளைச் சேர்ந்த அலைசறுக்கு வீரர்கள் பல்வேறு பிரிவுகளில் போட்டியிட்டனர்.
**HCL சைக்ளோத்தான் (CYCLOTHON) 2025**
தமிழ்நாடு அரசு மற்றும் ஹெச்சிஎல் (HCL) நிறுவனம் இணைந்து இந்திய சைக்கிளிங் ஓட்டுதல் சம்மேளனத்தின் ஒத்துழைப்புடன் மாபெரும் சைக்ளோத்தான் போட்டி செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தின் கிழக்கு கடற்கரை சாலையில் மூன்று பிரிவுகளில் நடத்தப்பட்டது.
**பேரறிஞர் அண்ணா மாராத்தான் போட்டி 2023**
இளைஞர்களிடையே விளையாட்டு ஆர்வத்தினை வளர்த்திடும் நோக்கில் அனைத்து மாவட்ட தலைநகரங்களிலும் தலா ரூ.7 இலட்சம் வீதம் ரூ.38.00 இலட்சம் திட்ட மதிப்பீட்டில் மாராத்தான் போட்டிக்கு இணையான அறிஞர் அண்ணா நெடுந்தூர ஓட்டப்போட்டி சிறப்பாக நடத்தப்பட்டது.
**பேரறிஞர் அண்ணா மிதிவண்டிப் போட்டி 2023**
அறிஞர் அண்ணா மிதிவண்டிப் போட்டிகளுக்கு வழங்கப்படும் நிதியினை ரூ.1 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.38.00 இலட்சமாக உயர்த்தி மாவட்டத்திற்கு ரூ. 1 இலட்சம் வீதம் 38 மாவட்டங்களுக்கு வழங்கப்பட்டது.
159

Here is the word-for-word text extracted from the provided images, corresponding to pages 161 to 170 of the document.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 161.jpg**
**தமிழ்நாடு விளையாட்டு அறிவியல் சர்வதேச கருத்தரங்கம் (TASCON 2023)**
சர்வதேச விளையாட்டு அறிவியல் தொடர்பான கருத்தரங்கம் நடத்துவதற்கு ரூ.25 இலட்சம் நிதி வழங்கப்பட்டது. தமிழ்நாடு விளையாட்டு அறிவியல் சர்வதேச கருத்தரங்கம் (TASCON 2023) சென்னை தாஜ் கோரமண்டலில் 2023-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்றது. இதில் இந்தியா, பிரிட்டன், நெதர்லாந்து, மலேசியா மற்றும் கனடா ஆகிய நாடுகளிலிருந்து விளையாட்டு அறிவியல் தொடர்பான அறிஞர்கள் தலைமையில் சுமார் 250 பிரதிநிதிகள் பங்கேற்றனர்.
**தமிழ்நாடு விளையாட்டு அறிவியல் மாநாடு 2.0 (TASCon 2.0) 2025**
"தமிழ்நாடு விளையாட்டு அறிவியல் மாநாடு 2.0 (TASCon 2.0) 2025", நிகழ்வானது 2025-ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 16-17 ஆகிய நாட்களில் நடைபெற்றது. இந்த நிகழ்வை நடத்துவதற்காக தமிழ்நாடு அரசு ரூ. 67.02 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்துள்ளது.
**சென்னை செஸ் கிராண்ட் மாஸ்டர்-2023**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையமும், சதுரங்க அறக்கட்டளையும் இணைந்து உலகத்தரம் வாய்ந்த சென்னை செஸ் கிராண்ட் மாஸ்டர் 2023 சதுரங்கப் போட்டியை நடத்தினர். இப்போட்டியில் இந்தியா, நார்வே, அமெரிக்கா மற்றும் நெதர்லாந்து ஆகிய நாடுகளிலிருந்து 8 விளையாட்டு வீரர்கள் கலந்துகொண்டார்கள். இப்போட்டிகள் ரூ.1.77 கோடி செலவில் நடத்தப்பட்டது.
**சென்னை செஸ் கிராண்ட் மாஸ்டர்-2024**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம் மதிப்புமிக்க சென்னை செஸ் கிராண்ட் மாஸ்டர் 2024 சதுரங்க போட்டியை 05.11.2024 முதல் 11.11.2024 வரை நடத்தியது.
இதில் 8 சர்வதேச கிராண்ட் மாஸ்டர்கள் மற்றும் 8 இந்திய கிராண்ட் மாஸ்டர்கள் உட்பட பலர் கலந்து கொண்டனர். இப்போட்டிக்கான மொத்த பரிசுத் தொகை ரூ.70.00 இலட்சம் ஆகும். மேலும், இப்போட்டிகளை நடத்துவதற்காக ரூ.2.61 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**ஃபார்முலா 4 கார் பந்தயம் 2024**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம் (SDAT), தமிழ்நாடு அரசு மற்றும் ரேசிங் புரொமோஷன் பிரைவேட் லிட் ஆகியவை இணைந்து இந்தியாவின் முதல் நைட் ஸ்ட்ரீட் சர்க்யூட்கார் பந்தயத்தை 31.08.2024 மற்றும் 01.09.2024 வரை நடத்தியது. இப்போட்டியினை தெற்காசியாவிலேயே நடத்திய முதல் மற்றும் ஒரே நகரமாக சென்னை திகழ்கிறது.
இப்போட்டியானது சென்னையில் தீவுத் திடலைச் சுற்றி (போர் நினைவுச் சின்னம், நேப்பியர் பாலம், சுவாமி சிவானந்தா சாலை மற்றும் அண்ணா சாலை) வழியாக 3.7 கிமீ சுற்றுப் பாதையில் நடைபெற்றது. இது இந்தியா மற்றும் தெற்காசியாவிலேயே மிக நீளமான சுற்று ஆகும். இப்போட்டிகளை நடத்துவதற்காக ரூ.40.00 கோடி வழங்கப்பட்டது.
**தெற்காசிய ஜூனியர் தடகளப் போட்டிகள் 2024**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம் (SDAT), தமிழ்நாடு அரசு மற்றும் தமிழ்நாடு தடகள சங்கம் இணைந்து தெற்காசிய ஜூனியர் தடகளப் போட்டிகள் 11.11.2024 முதல் 13.11.2024 வரை சென்னை நேரு விளையாட்டரங்கில் நடத்தப்பட்டது. இப்போட்டியில் பூடான், நேபாளம், இலங்கை, பாகிஸ்தான், பங்களாதேஷ் மற்றும் மாலத்தீவு ஆகிய நாடுகளைச் சேர்ந்த வீரர் / வீராங்கனைகள் கலந்துகொண்டனர். இப்போட்டிகளை நடத்துவதற்காக ரூ.2.36 கோடி வழங்கப்பட்டது.
**76ஆவது தேசிய டிராக் சைக்கிளிங் சாம்பியன்ஷிப் 2024**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம் (SDAT), தமிழ்நாடு அரசு மற்றும் தமிழ்நாடு சைக்கிளிங் அசோசியேஷன் இணைந்து 76ஆவது தேசிய டிராக் சைக்கிளிங் விளையாட்டுப் போட்டியை நடத்தியது. இப்போட்டியானது 15 முதல் 19 நவம்பர் 2024 வரை தமிழ்நாடு உடற்கல்வியியல் மற்றும் விளையாட்டுப் பல்கலைக்கழகம், மேலக்கோட்டையூர், செங்கல்பட்டில் நடைபெற்றது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 162.jpg**
இப்போட்டிகளில் 28 மாநிலங்கள் மற்றும் 8 யூனியன் பிரதேசங்களை சேர்ந்த 700 வீரர் / வீராங்கனைகள் கலந்து கொண்டனர். இப்போட்டிகளை கட்டிட ரூ.75.00 லட்சம் வழங்கப்பட்டது.
**கேலோ இந்தியா இளைஞர் விளையாட்டுப் போட்டி**
தேசிய அளவிலான கேலோ இந்தியா இளைஞர் விளையாட்டுப் போட்டிகள்-2021 ஹரியானா மாநிலம் பஞ்ச்குலாவில் 18 வயதிற்குட்பட்ட வீரர்கள் வீராங்கனைகளுக்கு நடைபெற்றது. இவ்விளையாட்டுப் போட்டிகளில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 288 வீரர்கள், வீராங்கனைகள் கலந்துகொண்டு, 14 தங்கப்பதக்கம், 14 வெள்ளிப்பதக்கம் மற்றும் 24 வெண்கலப்பதக்கம் ஆக மொத்தம் 52 பதக்கங்கள் பெற்று தேசிய அளவில் 7-வது இடத்தினை பெற்று தமிழ்நாட்டிற்கு பெருமை சேர்த்துள்ளனர்.
மத்தியப் பிரதேசத்தில் நடைபெற்ற 5வது கேலோ இந்தியா இளைஞர் விளையாட்டுப் போட்டிகள் 2022-இல் 18 வயதுக்குட்பட்டோர் பிரிவில், தமிழ்நாடு 12 தங்கம் 19 வெள்ளி மற்றும் 21 வெண்கலப் பதக்கங்கள் என மொத்தம் 52 பதக்கங்களுடன் பதக்கப் பட்டியலில் 8-ஆவது இடத்தைப் பிடித்தது.
**கேலோ இந்தியா இளைஞர் விளையாட்டுப் போட்டி 2023**
6ஆவது கேலோ இந்தியா இளைஞர் விளையாட்டுப் போட்டிகள் 2023-ஆனது தமிழ்நாட்டில் சென்னை, திருச்சி, மதுரை மற்றும் கோயம்புத்தூர் ஆகிய மாவட்டங்களில் ரூ.189.94 கோடி செலவில் நடைபெற்றது.
இப்போட்டியில் 18 வயதுக்குட்பட்ட பிரிவில் 36 மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்களைச் சேர்ந்த 5,630க்கும் மேற்பட்ட விளையாட்டு வீரர்கள், 1,600க்கும் மேற்பட்ட ஊழியர்கள், 1,000க்கும் மேற்பட்ட தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள் மற்றும் 200க்கும் மேற்பட்ட தன்னார்வலர்கள் பங்கேற்றனர். கேலோ இந்தியா இளைஞர் விளையாட்டுப் போட்டியில் தமிழ்நாட்டின் பாரம்பரிய விளையாட்டான சிலம்பம் உட்பட 27 விளையாட்டுக்கள் இடம் பெற்றன.
இப்போட்டியில் 38 தங்கம், 21 வெள்ளி, 39 வெண்கலம் என 98 பதக்கங்களுடன் தமிழ்நாடு ஒட்டுமொத்தப் பதக்கப் பட்டியலில் இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்தது.
**ஏடிபி சேலஞ்சர் 100 சர்வதேச ஆண்கள் டென்னிஸ் போட்டி**
மூன்று ஆண்டுகளுக்கு தொடர்ந்து ஏடிபி சேலஞ்சர் 100 சர்வதேச ஆடவர் டென்னிஸ் போட்டியை நடத்துவதற்காக ஆண்டுக்கு ரூ.1.00 கோடியை அரசு ஒப்பளித்துள்ளது.
2022-2023, 2023-2024 ஆம் ஆண்டுகளில் ஏடிபி சேலஞ்சர் 100 சர்வதேச ஆண்கள் டென்னிஸ் போட்டி வெற்றிகரமாக நடத்தப்பட்டது.
**2025 உலக டேபிள் டென்னிஸ் (WTT) ஸ்டார் கண்டெண்டர்**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையம், ஸ்டூபா ஸ்போர்ட்ஸ் அனலிட்டிக்ஸ் நிறுவனத்துடன் இணைந்து, 2025 உலக டேபிள் டென்னிஸ் (WTT) ஸ்டார் கண்டெண்டர் போட்டி 2025 மார்ச் 25 முதல் 30 வரை சென்னை ஜவஹர்லால் நேரு உள்விளையாட்டு அரங்கில் நடைபெற்றது. இப்போட்டியை சிறப்பாக நடத்திட தமிழ்நாடு அரசு ரூ.3.20 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்தது.
**திறமையான விளையாட்டு வீரர்களுக்கு அரசுத் துறைகள் மற்றும் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் 3% விளையாட்டு ஒதுக்கீட்டின்கீழ் வேலைவாய்ப்புகள்**
அரசுத் துறைகள் மற்றும் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் பிரிவு II (குரூப் B) மற்றும் பிரிவு III (குரூப் C) இல் பல்வேறு பதவிகளில் 116 விளையாட்டு வீரர்கள் பணி நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
**நலிந்த நிலையிலுள்ள விளையாட்டு வீரர் / வீராங்கனைகளுக்கான ஓய்வூதியத் திட்டம்**
நலிவடைந்த நிலையில் உள்ள சிறந்த விளையாட்டு வீரர்களுக்கு வழங்கப்படும் ஓய்வூதியம் ரூ.3,000/- லிருந்து ரூ.6,000/- ஆக உயர்த்தப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் கீழ் தற்போது 74 விளையாட்டு வீரர், வீராங்கனைகள் ஓய்வூதியம் பெற்று பயனடைந்து வருகிறார்கள்.
**விளையாட்டு விடுதி**
தமிழ்நாடு விளையாட்டு மேம்பாட்டு ஆணையத்தின் கீழ் பள்ளி மாணவ / மாணவியர்களுக்கான 27 விளையாட்டு விடுதிகள், 6 முதன்மை நிலை விளையாட்டு மையங்கள் மற்றும் கல்லூரி மாணவ /
161
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 163.jpg**
மாணவியர்களுக்கான சிறப்பு விளையாட்டு விடுதிகளும் இயங்கிவருகின்றன. இதில் 2600 மாணவ / மாணவியர்கள் தங்கி பயிற்சி பெற்றுவருகிறார்கள்.
**இளைய உலக செஸ் சாம்பியன் விருது**
இளைய உலக செஸ் சாம்பியனான டி. குகேஷ், 2024 ஆம் ஆண்டிற்கான மிக உயர்ந்த விளையாட்டு விருதான கேல் ரத்னா விருதைப் பெற்றார்.
2025-ஆம் ஆண்டுக்கான ஸ்பீட் ஸ்கேட்டிங் உலகசாம்பியன்ஷிப் பட்டம் வென்ற முதல் இந்திய வீரர் 2025 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 13 முதல் 21 வரை சீனாவில் நடைபெற்ற ஸ்பீட் ஸ்கேட்டிங் உலக சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் இரண்டு தங்கப் பதக்கங்களையும் ஒரு வெண்கலப் பதக்கத்தையும் வென்ற செல்வன் வி. ஆனந்த் குமாருக்கு ரூ.1.80 கோடி நிதியுதவி வழங்கப்பட்டது.
**தமிழக விளையாட்டு வீரர்களுக்கு அர்ஜுனா விருது**
2024 ஆம் ஆண்டிற்கான மதிப்புமிக்க அர்ஜுனா விருது தமிழ்நாட்டைச் 3 பேட்மிண்டன் வீராங்கனைகள் துளசிமதி, நித்யா ஸ்ரீ, மனிஷா மற்றும் ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் தங்கம் மற்றும் வெண்கலப் பதக்கம் வென்ற ஸ்குவாஷ் வீரர் அபய் சிங் ஆகிய சேர்ந்த 4 விளையாட்டு வீரர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது.
2025 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 26 முதல் பிப்ரவரி 14 வரை உத்தரகாண்டில் நடைபெற்ற 38-வது தேசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் தமிழ்நாடு 24 தங்கம் 30 வெள்ளி மற்றும் 30 வெண்கலப் பதக்கங்களை வென்று ஒட்டுமொத்தப் பதக்கப் பட்டியலில் 6வது மாநிலமாக திகழ்ந்தது.
**முதலமைச்சர் கோப்பை திறமையான வீரர்களுக்கான பயிற்சி முகாம்**
முதலமைச்சர் கோப்பை 2024இல் அடையாளம் காணப்பட்ட திறமையாளர்களுக்கான தீவிர பயிற்சி முகாம் 08.02.2025 முதல் 11.02.2025 வரை சென்னை ஜவஹர்லால் நேரு விளையாட்டரங்கத்தில் தடகளம், ஜூடோ மற்றும் குத்துச்சண்டை ஆகிய பிரிவுகளில் நடத்தப்பட்டது. இதில் 62 வீரர், வீராங்கனைகள் கலந்துகொண்டனர்.
**ஸ்டார் அகாடமி**
மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்கள் மே 5, 2025 அன்று STAR அகாடமி திட்டத்தை தொடங்கி வைத்தார். இத்திட்டம் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் ஒவ்வொரு விளையாட்டில் நடைபெற்று வருகிறது. ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் 40 விளையாட்டு வீரர் மற்றும் வீராங்கனைகள் தொடர் பயிற்சி பெற்று பயன்பெற்று வருகிறார்கள். இதற்கென ரூபாய்.3.69 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
**தேசிய மாணவர் படை**
**குடியரசு தின முகாமில் பங்கேற்கும் தேசிய மாணவர் படை மாணாக்கர்களுக்கான விமான பயணம்**
2024-ஆம் ஆண்டிலிருந்து, புது டெல்லியில் நடைபெறும் குடியரசு தின முகாமில் பங்கேற்கும் தேசியமாணவர்படை மாணவர்களின் மன உறுதியை அதிகரிக்கும் வகையில், தமிழ்நாடு அரசு முதன்முறையாக குடியரசு தின அணிவகுப்பில் கலந்துகொள்ளும் மாணவர்கள் மற்றும் அதிகாரிகள், ஊழியர்களுக்குச் சென்னையிலிருந்து புதுடெல்லிக்கு விமானப் பயணம் மேற்கொள்ள தொடர் செலவினமாக ரூ.27.68 இலட்சம் அனுமதித்துள்ளது. இது நடந்து முடிந்த குடியரசு தின முகாமில் மாணாக்கர்கள் தனித்துவமான முறையில் செயல்பட உதவியது.
**குடியரசு தின முகாம்**
ஜனவரி 2022 இல் நடந்த குடியரசு தின முகாம் மற்றும் பிரதமரின் பேரணியின் போது, தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகம் போட்டியில் நான்காவது இடத்தைப் பிடித்தது. ஜனவரி 2022 இல் புது தில்லியில் நடைபெற்ற சிறந்த தேசிய மாணவர் படை மாணவர்களின் போட்டிகளில் முதுநிலை கடற்படை சிறந்த மாணவியாக கேடட் R ஐஸ்வர்யா அவர்களுக்கு தங்கப்பதக்கமும், முதுநிலை விமானப்படை சிறந்த மாணவியாக கேடட் பூஜா ஷிவானி K அவர்களுக்கு வெள்ளி பதக்கமும், முதுநிலை இராணுவப்படை சிறந்த மாணவியாக கேடட் திவ்ய பாரதி B அவர்களுக்கு வெண்கலப் பதக்கமும் பெற்றனர்.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 164.jpg**
2023 ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகம் ஒட்டுமொத்த இரண்டாவது இடத்தைப் பெற்றது. இதில் முதுநிலை கடற்படை சிறந்த மாணவனாக கேடட் ஸ்ரேயான்ஷ் சிங் அவர்களுக்கு தங்கப்பதக்கமும், இளநிலை விமானப்படை சிறந்த மாணவனாக கேடட் கவின் கே ரத்தோட் மற்றும் குதிரையேற்ற ஆடை பிரிவில் கேடட் ஸ்வேதா ஆகியோருக்கு வெள்ளி பதக்கமும், குதிரையேற்ற ஆடை பிரிவில் கேடட் காமேஸ்வரி, குதிரையேற்றம் ஹேக்ஸ் பிரிவில் கேடட் ஸ்வேதா மற்றும் கேடட் லோகநாதன் ஆகியோருக்கு வெண்கலப் பதக்கமும், பாலே நடனம், குழு நடனம் மற்றும் ஏரோமாடலிங் ஆகிய பிரிவுகளில் தங்கப்பதக்கமும், குழுப் பாடல் பிரிவில் வெள்ளிப் பதக்கமும் மற்றும் தேசிய ஒருங்கிணைப்பு விழிப்புணர்வு பேரணியில் வெண்கலப்பதக்கமும் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகத்திற்கு கிடைக்கப் பெற்றது.
RDC (குடியரசு தின முகாம்) 2023 இல் பொதுத் திறன், பாலே நடனம், குழு நடனம், கடற்படை பிரிவு போட்டி, ஏரோமாடலிங் மற்றும் கலாச்சார போட்டிகள் ஆகிய நிகழ்வுகளில் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகாமானது மொத்தப் பங்களிப்பில் சிறந்த இயக்குநரகமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.
2024-ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகம் ஒட்டுமொத்த மூன்றாவது இடத்தைப் பெற்றது. இதில் முதுநிலை இராணுவப்படை சிறந்த மாணவியாக கேடட் அம்ரித் மெல் அவர்களுக்கு தங்கப் பதக்கமும், முதுநிலை விமானப்படை சிறந்த மாணவியாக கேடட் மஞ்சுஸ்ரீ அவர்களுக்கு வெண்கலப் பதக்கமும், குதிரையேற்றம் ஆடை பிரிவில் கேடட் ஷீக்ரா நௌஷத் அவர்களுக்கு வெள்ளிப் பதக்கமும், குதிரையேற்றம் ஹேக்ஸ் பிரிவில் கேடட் ஷீக்ரா நௌஷத் அவர்களுக்கு வெண்கலப் பதக்கமும், குழு நடனப் பிரிவில் வெள்ளிப் பதக்கமும், குழுப் பாடல் பிரிவில் வெண்கலப் பதக்கமும் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகத்திற்கு கிடைக்கப்பெற்றது.
2025-ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகம் ஒட்டுமொத்தமாக மூன்றாவது இடத்தைப் பெற்றது. இதில் இளநிலை இராணுவப் பிரிவில் சிறந்த மாணவராக எஸ்டிஜி பின்னின் கொல்லா அவர்களுக்கு தங்கப் பதக்கமும், இளநிலை கடற்படை பிரிவில் சிறந்த மாணவராக பிஎசி எஸ்யி ஸ்ரயுல் அவர்களுக்கு தங்கப் பதக்கமும், இளநிலை கடற்படை பிரிவில் சிறந்த மாணவியாக பிஎசி ஐஸ்வர்யா எஸ் மேனன் அவர்களுக்கு தங்கப் பதக்கமும், முதுநிலை கடற்படை பிரிவில் சிறந்த மாணவராக பிஎசி கேவின் வர்கீஸ் ஜார்ஜ் அவர்களுக்கு வெள்ளிப் பதக்கமும், விமானப்படை பிரிவில் சி / எஸ்டிஜி ஏ அம்ரித் ரோஷன் அவர்களுக்கு வெள்ளிப் பதக்கமும், இளநிலை இராணுவ பிரிவில் (யோசனைகள் மற்றும் புதுமை) பிரிவில் எஸ்டிஜி என் டேவிட் சாலமன் மற்றும் இளநிலை விமானப்படை பிரிவு மாணவி (யோசனைகள் மற்றும் புதுமை) எஃப்/ சிபிரியவேணிகா கிரிஷ் ஆகியோர் முதலிடமும், விமான வடிவமைப்பு, லைன் ஏரியா, யோசனை மற்றும் புதுமை மற்றும் பாலே நடனம் ஆகிய நான்கு பிரிவுகளில் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகம் சிறந்த இயக்குநரகமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பெற்றது.
**அகில இந்திய இயக்ககங்களுக்கு இடையேயான துப்பாக்கி சுடுதல் போட்டி மற்றும் ஜி.வி. மவ்லாங்கர் துப்பாக்கி சுடுதல் சாம்பியன்ஷிப்**
2021ஆம் ஆண்டில் கேடட் பிரியதர்ஷினி தேசிய சாம்பியன்ஷிப்பில் தமிழ்நாடு மாநில தேசிய மாணவர் படையை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார் மேலும் இவர் இந்திய துப்பாக்கி சுடும் ஆயத்த பணிக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
2022ஆம் ஆண்டில் சண்டிகரில் ஜூலை 04 முதல் 15 வரை நடைப் பெற்ற நிகழ்வுகளில், 17 தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் (தமிழ்நாடு இயக்குநரகம் சார்பில் பங்கேற்று, 04 தங்கம், 02 வெள்ளி மற்றும் 01 வெண்கலப் பதக்கங்களுடன் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகம் இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தது. இதில் பங்கேற்ற அனைத்து தேசிய மாணவர் படை மாணவர்களும் அனைத்து இந்திய ஜி.வி. மவ்லாங்கர் துப்பாக்கி சுடுதல் சாம்பியன்ஷிப் 2022 போட்டிகளில் கலந்து கொண்டனர். இதில் 02 தங்கப் பதக்கங்களை தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் வென்றனர்.
2023ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 32ஆவது அகில இந்திய ஜி.வி. மவ்லாங்கர் துப்பாக்கி சுடுதல் சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகளில் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரமானது 02 தங்கம், 02 வெள்ளி மற்றும் 04 வெண்கலப் பதக்கங்களை வென்றது.
2024ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஜூலை 02 முதல் 15 வரை திருச்சிராப்பள்ளியில் நடைபெற்ற துப்பாக்கிச் சுடுதல் போட்டியில் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகத்தின் 04 முதுநிலை பிரிவு மாணவர்கள் மற்றும் 05 முதுநிலை பிரிவு மாணவிகள் பங்கேற்று 03 தங்கம், 03 வெள்ளி மற்றும் 03 வெண்கலப் பதக்கங்களை வென்றனர்.
2025ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 34வது அகில இந்திய ஜிவி மவ்லாங்கர் தேசிய துப்பாக்கி சுடுதல் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை துப்பாக்கி சுடுதல் அணிக்கு தேசிய மாணவர்
163
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 165.jpg**
படை மாணவர்களில், 13 மாணவர்கள் தேசிய துப்பாக்கி சுடுதல் போட்டிக்கு தகுதி பெற்றுள்ளனர்.
**சமுத்திர காமன் (கடல் பயணம்)**
2021-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற கடற்பயணத்தில் 35 முதுநிலை மாணவர்கள் மற்றும் 25 முதுநிலை மாணவிகள் 11 நாட்கள் நடைபெற்ற 302கிமீ தூர திமிங்கலப் பயணத்தில் பங்கேற்று, அகில இந்திய அளவில் நான்காவது இடத்தைப் பிடித்தனர்.
2022-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற கடற்பயணத்தில் 35 முதுநிலை மாணவர்கள்மற்றும் 25 முதுநிலைமாணவிகள் 11 நாட்கள் 302 கி.மீ திமிங்கலப் பயணத்தில் பங்கேற்று, அகில இந்திய அளவில் இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தனர்.
2023, 2024 மற்றும் 2025ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற கடற்பயணத்தில் 35 முதுநிலை மாணவர்கள் மற்றும் 25 முதுநிலை மாணவிகள் 11 நாட்கள் நடைபெற்ற 302 கிமீ திமிங்கலப் பயணத்தில் பங்கேற்றனர்.
**கடல் கடந்த பயணம்**
சென்னையிலிருந்து நாகப்பட்டினம் வரை நடைபெற்ற தேசிய மாணவர் படை மாணவர்களுக்கான கடல்சார் பயணமானது, ராயல் மெட்ராஸ் யாச்சிங் கிளப் மற்றும் இந்திய யாச்சிங் அசோசியேஷன் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து ரூ.18.06 இலட்சம் செலவில் ஏழு நாட்கள் நடத்தப்பட்டன.
29 மார்ச், 2025 அன்று ராயல் மெட்ராஸ் யாச்சிங் கிளப் மற்றும் யாச்சிங் அசோசியேஷன் ஆஃப் இந்தியாவுடன் இணைந்து 40 தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள், 2 பெண் தேசிய மாணவர் படை துணை அதிகாரிகள் மற்றும் இந்திய கடலோர காவல்படை மற்றும் இந்திய கடற்படையைச் சேர்ந்த குழுவினர் ஆகியோர் இதில் துணைக் குழுவாகப் பங்கேற்றனர்.
இந்தப் பயணமானது சென்னை துறைமுகத்திலிருந்து புதுச்சேரி, பூம்புகார் மற்றும் தரங்கம்பாடி வழியாக நாகப்பட்டினம் வரை நடைபெற்றது. இந்தப் பயணத்தில் இந்திய கடலோர காவல்படையைச் சேர்ந்த 2 படகுகளும், தேசிய மாணவர் படையைச் சேர்ந்த 2 படகுகளும் பங்கேற்றன.
இந்தப் பயணமானது தேசிய மாணவர் படை மாணவர்களுக்கு உடல் மற்றும் மன உறுதித்தன்மை பயிற்சியுடன் சாகசம், கற்றல் மற்றும் கலாச்சார செயல்பாடுகளின் உணர்வை வளர்க்கும் விதமாக அமைந்தது. இந்த நிகழ்விற்கான அனைத்து பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள், அதாவது தளவாடங்கள்,பாதுகாப்பு நெறிமுறைகள் மற்றும் பயணத் திட்டங்கள் ஆகிய அனைத்து செயல்முறைகளும் சிறந்த முறையில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டன.
[Image Section: A photograph showing Thiru. M.K. Stalin (Chief Minister) and Thiru. Udhayanidhi Stalin along with other officials holding a CII "Sports Business Awards 2023" plaque]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 166.jpg**
**தமிழ்நாடு மாநில துப்பாக்கி சுடுதல் சாம்பியன்ஷிப்**
2022-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 47-வது தமிழ்நாடு மாநில துப்பாக்கி சுடுதல் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் தனிநபர் மற்றும் குழு பிரிவு இரண்டிலும் 16 தங்கம், 02 வெள்ளி மற்றும் 04 வெண்கலப் பதக்கங்களை வென்று தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் புதிய சாதனை படைத்துள்ளனர்.
2023-ஆம் ஆண்டு மதுரையில் நடைபெற்ற 48-வது தமிழ்நாடு துப்பாக்கிச் சுடுதல் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில், தனிநபர் மற்றும் குழு பிரிவுகளில் (33 தங்கம், 28 வெள்ளி மற்றும் 15 வெண்கலம்) உட்பட 76 பதக்கங்களை வென்று சிறந்து விளங்கினர். தமிழக வரலாற்றில் தேசிய மாணவர் படை அணி இதுவரை பெற்ற பதக்கங்களில் அதிக பதக்கங்கள் பெற்றது இதுவாகும்.
2024-ஆம் ஆண்டு திருச்சிராப்பள்ளியில் நடைபெற்ற துப்பாக்கிச்சி சுடுதல் போட்டியில் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகத்தின் 04 முதுநிலை பிரிவு மாணவர்கள் மற்றும் 05 முதுநிலை பிரிவு மாணவிகள் பங்கேற்று 03 தங்கம், 03 வெள்ளி மற்றும் 03 வெண்கலப் பதக்கங்களைப் பெற்றனர். 2025ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற 50வது தமிழ்நாடு மாநில துப்பாக்கி சுடுதல் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் தனிநபர் மற்றும் குழு போட்டிகளில் 11 தங்கம், 22 வெள்ளி மற்றும் 23 வெண்கலப் பதக்கங்கள் என மொத்தம் 56 பதக்கங்களை தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் பெற்றனர்.
**அகில இந்திய தல் சைனிக் முகாம், புது டெல்லி (AITSC)**
2022ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் 01 தங்கம் மற்றும் 02 வெண்கலப் பதக்கங்களுடன் TSC(ஆண்கள் பிரிவில் ஏழாவது இடத்தையும், TSC பெண்கள் பிரிவில் பத்தாம் இடத்தையும் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் பெற்றனர்.
2023ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் 04 தங்கம், 04 வெள்ளி மற்றும் 01 வெண்கலப் பதக்கத்துடன் TSC ஆண்கள் பிரிவில் ஏழாவது இடத்தையும், TSC பெண்கள் பிரிவில் ஐந்தாவது இடத்தை தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் பெற்றனர். 2024ஆம் ஆண்டு புது டில்லியில் நடைபெற்ற அகில இந்திய தரைப்படை பயிற்சி முகாமில் 07 தங்கம், 14 வெள்ளி மற்றும் 09 வெண்கலப் பதக்கங்களுடன் TSC தரைப்படை ஆண்கள் பிரிவில் ஆறாவது இடத்தையும், TSC மாணவிகள் பிரிவில் பன்னிரண்டாவது இடத்தையும் பெற்றது.
[Image Section: Banner from a sports event that reads: "சர்வதேச மற்றும் தேசிய அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பதக்கங்கள் வென்ற வீரர் மற்றும் வீராங்கனைகளுக்கு ரூ.21.40 கோடி உயரிய ஊக்கத்தொகை வழங்கும் விழா!" showing Thiru. Udhayanidhi Stalin presenting a giant cheque of ₹16,50,000 to Annamalai University women's football team for winning Bronze]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 167.jpg**
2025-ஆம் ஆண்டு புது டில்லியில் நடைபெற்ற அகில இந்திய தரைப்படை பயிற்சி முகாமில் 40 தங்கம், 06 வெள்ளி, 57 வெண்கலப் பதக்கங்களுடன் TSC தரைப்படை ஆண்கள் பிரிவில் எட்டாவது இடத்தையும், TSC பெண்கள் பிரிவில் பன்னிரண்டாவது இடத்தையும் பெற்றது.
**அகில இந்திய வாயு சைனிக் முகாம் (AIVSC)**
2022ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் 03 தங்கம், 02 வெள்ளிப் பதக்கங்களுடன் இரண்டாவது இடத்தை வென்றது.
2023-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் 01 தங்கப் பதக்கத்துடன் ஒன்பதாவது இடத்தைப் பிடித்தது.
2024-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் 07 தங்கம் மற்றும் 02 வெண்கலப் பதக்கங்களுடன் மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தது.
2025-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் 02 தங்கப் பதக்கம் மற்றும் 01 வெள்ளிப் பதக்கத்துடன் ஐந்தாவது இடத்தைப் பிடித்தது.
**அகில இந்திய நவ் சைனிக் முகாம் (AINSC)**
2022ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் கடற்படை பிரிவு தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் 01 தங்கம், 01 வெள்ளி மற்றும் 01 வெண்கலப் பதக்கங்களை வென்று இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தனர்.
2023-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் 03 தங்கம், 01 வெள்ளி மற்றும் 01 வெண்கலப்பதக்கத்தை வென்று ஆறாவது இடத்தைப் பிடித்தனர்.
2024-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் 03 வெள்ளி மற்றும் 08 வெண்கலப் பதக்கங்களை வென்று ஆறாவது இடத்தைப் பிடித்தனர்.
2025ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முகாமில் 06 வெள்ளி மற்றும் 05 வெண்கலப் பதக்கத்தை வென்று ஆறாவது இடத்தைப் பிடித்தனர்.
**யாச்சிங் ரெகாட்டா**
2022-ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகம் 01 தங்கம் மற்றும் 01 வெண்கலப் பதக்கத்துடன் முதல் இடத்தைப் பிடித்தது. 2023 மற்றும் 2024ஆம் ஆண்டில் ஐந்தாவது இடத்தையும் 2025 ஆம் ஆண்டில் 03 வெள்ளி பதக்கத்துடன் நான்காவது இடத்தையும் பிடித்துள்ளது.
**இளைஞர் பரிமாற்றத் திட்டம் (YEP)**
இங்கிலாந்து, வங்கதேசம், வியட்நாம், ரஷ்யா, மாலத் தீவுகள், கசகஸ்தான், கிர்கிஸ்தான், பூடான் மற்றும் நேபாளம் போன்ற பல்வேறு நாடுகளுக்குச் செல்ல தமிழ்நாடு இயக்குநரகத்திலிருந்து 2023 ஆம் ஆண்டில் 08 மாணவர்களும், 2024-ஆம் ஆண்டில் 07 மாணவர்களும், 2025ஆம் ஆண்டில் 08 மாணவர்களும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.
**சர்வதேச யோகா தினம் ஜூன்,21**
2022ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு தேசிய மாணவர் படை இயக்குநரகத்தின் சுமார் 54,548 மாணவர்கள் மற்றும் 1,364 தேசிய மாணவர் படை முன்னாள் மாணவர்கள் ஆகியோர் 773 இடங்களில் நடத்தப்பட்ட சர்வதேச யோகா தினத்தில் பங்கேற்றனர்.
2023-ஆம் ஆண்டில் சுமார் 55,887 மாணவர்கள் மாநிலம் முழுவதும் 321 இடங்களில் நடத்தப்பட்ட சர்வதேச யோகா தினத்தில் பங்கேற்றனர்
2024-ஆம் ஆண்டில் சுமார் 49,597 மாணவர்கள் மாநிலம் முழுவதும் 731 இடங்களில் நடத்தப்பட்ட சர்வதேச யோகா தினத்தில் பங்கேற்றனர்.
2025-ஆம் ஆண்டில் சுமார் 54,776 மாணவர்கள் மாநிலம் முழுவதும் நடத்தப்பட்ட சர்வதேச யோகா தினத்தில் பங்கேற்றனர்.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 168.jpg**
**பாதுகாப்புப் படைகளில் தேசிய மாணவர் படை மாணவர்களின் சேர்க்கை**
2022ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு இயக்குநரகத்திலிருந்து 05 தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் பாதுகாப்புப் படையில் அதிகாரிகளாகவும், 60 மாணவர்கள் மற்ற பதவிகளில் சேர்ந்துள்ளனர்.
2023ஆம் ஆண்டில் 11 தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் பாதுகாப்புப் படையில் அதிகாரிகளாகவும், 425 மாணவர்கள் மற்ற பதவிகளிலும் (அக்னிபாத் திட்டம் உட்பட) சேர்ந்துள்ளனர்.
2024ஆம் ஆண்டில் 24 கேடெட்கள் பாதுகாப்புப் படையில் அதிகாரிகளாகவும், 240 கேடெட்கள் மற்ற நிலைகளில் (அக்னிபாத் உட்பட) சேர்ந்துள்ளனர்.
**சமூக சேவை நடவடிக்கைகள்**
2021ஆம்ஆண்டில்தேசத்தைஉடற்பயிற்சிமற்றும்ஆரோக்கியத்தின்பாதையில்கொண்டுசெல்வதற்கான ஒரு இயக்கமான ஃபிட் இந்தியா பிரச்சாரத்தில் 24,140 தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் ஓட்டத்தில் பங்கேற்றனர்.
2022ஆம் ஆண்டில் புனீத் சாகர் அபியான், சர்வதேச யோகா தினம், புகையிலை எதிர்ப்பு தினம், உணவு பாலிசிங், இரத்ததானம், உலக சைக்கிள் தினம், ஃபிட் இந்தியா பிரச்சாரம், தேசிய ஒருமைப்பாடு தினம் மற்றும் சுதந்திர தின பேரணி ஆகிய நிகழ்வுகளில் மொத்தமாக 96,868 தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் கலந்துகொண்டனர்.
2023ஆம் ஆண்டில் போதைப்பொருள் எதிர்ப்பு விழிப்புணர்வு இயக்கம், இரத்த தானம், ஒருமுறை பயன்படுத்தும் பிளாஸ்டிக்கிற்கு தடைவிழிப்புணர்வு பேரணி, மரக்கன்று நடுதல் மற்றும் உலக நதி தினம் ஆகிய நிகழ்வுகளில் மொத்தமாக 4,007 தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் கலந்துகொண்டனர்.
2024ஆம் ஆண்டில் போதைப்பொருளுக்கு எதிரான விழிப்புணர்வு, இரத்த தானம், சிறப்பு புனித் சாகர் அபியான் நிகழ்வு, உலக நதி தினம், சுற்றுச்சூழல் தினம், புற்றுநோய் விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சி, கடற்கரையை சுத்தம் செய்தல், மிஷன் இந்திரதனுஷ், விக்சித் பாரத் போட்டி, ஒரு மாணவர் ஒரு மரம் மற்றும் ஸ்வச் பாரத் அபியான் ஆகிய நிகழ்வுகளில் மொத்தமாக 13,200 தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் கலந்துகொண்டனர்.
2025ஆம் ஆண்டில் உலக நதி நாள், திரங்கா ஓட்டம் மற்றும் சுதந்திர தின கொண்டாட்டங்கள், சமூக ஊடகங்களில் ஹர் கர் திரங்கா பிரச்சார விளம்பரம், ஸ்வாட்ச் பாரத் அபியான், ஃபிட் இந்தியா சைக்கிள் ஓட்டுதல், தர்மபுரி, GAC இல் சுதந்திர தின கொண்டாட்ட திட்டம் மற்றும் சுதந்திர தினம், 13 ஆகஸ்ட் 2025 & 15 ஆகஸ்ட் 2025 அன்று பங்கேற்ற சைக்கிள் பேரணி, உலக நதி நாள், சுகாதார நாள், திருச்சிராப்பள்ளியில் நடத்தப்பட்ட பேட்டி பச்சாவ் பேட்டி பிரச்சாரம், ஆத்மநிர்பர் பாரத் என்ற கருப்பொருளில் உலக இளைஞர் திறன் தினம் கொண்டாடப்பட்டது, உலக இளைஞர் திறன் தினம் மற்றும் சாலை பாதுகாப்பு விழிப்புணர்வு ஆகிய நிகழ்வுகளில் மொத்தமாக 6,211 தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் கலந்துகொண்டனர்.
தேசிய மாணவர் படை மாணவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுவரும் சிற்றுண்டி படித்தொகையினை ரூ.10/-லிருந்து ரூ.25/-ஆக உயர்த்தி, ரூ.8.44 கோடி மதிப்பீட்டில் நிதியினை வழங்கியுள்ளது.
செங்கல்பட்டு மாவட்டம், நீர்பெயர் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள தேசிய மாணவர் படைக்கான நிரந்தர முகாம் ரூ.7.83 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டப்பட்டுவருகிறது.
தேசிய மாணவர் படை மாணவர்கள் துப்பாக்கி கடும் பயிற்சி பெற ஏதுவாக ரூ.58.23 லட்சம் மதிப்பீட்டில் ரைபிள்கள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டுள்ளன.
மாநிலத்தின் கடலோரப் பகுதிகளில் தேசிய மாணவர் படையை விரிவுபடுத்துவதற்காக ரூ.73 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
**நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் பயிற்சிகளுக்கான பயண சலுகை**
இணை தேசிய மாணவர் படை அலுவலர்கள் தேசிய மாணவர் படை சார்ந்த நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் பயிற்சி பெறும் பொருட்டு வெளியூர் சென்று திரும்ப, தொடர் வண்டியில் 2 Tier A/c-இல் பயணம் மேற்கொள்ள ஏதுவாக ரூ.1.98 இலட்சம் ஒப்பளிக்கப்பட்டுள்ளது.
167
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 169.jpg**
**நாட்டு நலப்பணித் திட்டம்**
தமிழ்நாடு அரசு 2023-24, 2024-25ஆம் கல்வியாண்டுகளில் ஏழு சிறப்பு நிகழ்ச்சிகளை நடத்திட ரூ.50 இலட்சம் வழங்கியது.
2025-26ஆம் கல்வியாண்டில் 11 சிறப்பு நிகழ்ச்சிகளை நடத்திட ரூ.1 கோடி வழங்கியுள்ளது.
**மாநில இளைஞர் திருவிழா 2023**
மாநில இளைஞர் திருவிழாவின் தொடக்க விழா மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்கள் முன்னிலையில், சென்னை கலைவாணர் அரங்கில் நடைபெற்றது அதன் தொடர் நிகழ்ச்சிகள், சென்னையிலுள்ள வேலூர் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் டெக்னாலஜி (VIT)-யில் நடைபெற்றது. தமிழ்நாடு முழுவதும் உள்ள 30 பல்கலைக்கழகங்கள் / இயக்ககங்களில் இருந்து 18 திட்ட அலுவலர்கள் மற்றும் 200 நாட்டு நலப்பணித் திட்ட தன்னார்வலர்கள் பங்குபெற்று, பல்வேறு கல்வி அமர்வுகள் மற்றும் கலை நிகழ்வுகளில் கலந்துகொண்டு ஆர்வத்துடன் தங்கள் திறமைகளை வெளிப்படுத்தினர்.
**மாநில சாகச முகாம்**
மாநில சாகச முகாம் 2023 அக்டோபர் மாதத்தில் ஏற்காட்டில் நடைபெற்றது. தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு மாவட்டங்களில் இருந்து 200 தன்னார்வலர்கள் மற்றும் 10 திட்ட அலுவலர்கள் கலந்துகொண்டு பயனடைந்தனர்.
**மீண்டும் - மஞ்சப்பை பயிலரங்கம்**
கடந்த 2024 பிப்ரவரி மாதத்தில் திருநெல்வேலி மனோன்மணியம் சுந்தரனார் பல்கலைக்கழகத்தில் 'மீண்டும் மஞ்சப்பை பயிலரங்கம் நடைபெற்றது. இந்த சுற்றுச் சூழல் பாதுகாப்பு விழிப்புணர்வு பயிலரங்கில் 230 நாட்டு நலப்பணித்திட்ட தன்னார்வலர்கள் மற்றும் 20 நாட்டு நலப்பணித்திட்ட அலுவலர்கள் பங்கேற்று பயனடைந்தனர்.
**பேரிடர் மேலாண்மை, முதலுதவி பயிலரங்கம்**
மதுரை காமராஜர் பல்கலைக்கழகத்தில் 2024 பிப்ரவரி மாதத்தில் நடைபெற்றது. இதில், 10 திட்ட அலுவலர்களுடன் 100 மாணவ தன்னார்வலர்கள் கலந்துகொண்டனர்.
**மாநில இளைஞர் திருவிழா, 2025**
2025-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற மாநில இளைஞர் திருவிழாவில் 5 திட்டஒருங்கிணைப்பாளர்கள், 10 திட்ட அலுவலர்கள், 230 நாட்டு நலப்பணித் திட்டத் தொண்டர்கள் கலந்துகொண்டு பயனடைந்துள்ளனர்.
2025ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 23 முதல் 27 வரை மாநில இளைஞர் விழாவானது சென்னை, வேலூர் தொழில்நுட்பப் பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் நடத்தப்பட்டது. இவ்விழாவில் 5 திட்ட ஒருங்கிணைப்பாளர்கள், 10 திட்ட அலுவலர்கள், 230 நாட்டு நலப்பணித் திட்டத் தொண்டர்கள் ஆகியோர் கலந்துகொண்டு பயனடைந்துள்ளனர்.
**தேசிய ஒருங்கிணைப்பு முகாம்**
மதுரை காமராஜர் பல்கலைக்கழகம், மதுரையில் 2025, பிப்ரவரி மாதத்தில் நடைபெற்றது. இம்முகாமில் பல்வேறு மாநிலங்களிலிருந்து 200 தன்னார்வலர்கள் மற்றும் 10 திட்ட அலுவலர்களுக்கு 7 நாட்கள் தேசிய ஒருங்கிணைப்பு முகாம் நடத்தப்பட்டது .
தஞ்சாவூர், தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தில் 2025, செப்டம்பர் 18 முதல் 24 வரை நடைபெற்றது. பல்வேறு மாநிலங்களிலிருந்து 200 தன்னார்வலர்கள் மற்றும் 10 திட்ட அலுவலர்களுக்கு 7 நாட்கள் தேசிய ஒருங்கிணைப்பு முகாம் நடத்தப்பட்டது.
**மாநில சாகச முகாம்**
பேரிடர் காலங்களில் சவாலான சூழ்நிலை மன உறுதித் திறனை தன்னார்வலர்களுக்கு வளர்ப்பதற்காக மாநில சாகச முகாம் 2025 மார்ச் மாதத்தில் சேலம் மாவட்டம் ஏற்காட்டில் நடத்தப்பட்டது. இவற்றில் மொத்தம் 120 மாணவ, மாணவியர்கள் மற்றும் 10 திட்ட அலுவலர்கள் பயிற்சியில் கலந்துகொண்டு பயனடைந்துள்ளனர்.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 170.jpg**
**தேசிய குடியரசு தின அணிவகுப்பு**
புதுடெல்லியில் நடைபெற்ற தேசிய குடியரசு தினவிழா அணிவகுப்பில் தமிழ்நாடு அரசின் சார்பாக 2023-ஆம் ஆண்டு பல்கலைக்கழகம் மற்றும் மாநில அளவில் தெரிவு செய்யப்பட்ட 14 தன்னார்வத் தொண்டர்கள் மற்றும் 1 திட்ட அலுவலர் ஆகியோர் கலந்துகொண்டனர்.
2024ஆம் ஆண்டு 13 விரும்பார்வ தொண்டர்கள் மற்றும் 1 திட்ட அலுவலரும் கலந்துகொண்டனர் அவர்கள் அனைவரும் முதல் முறையாக விமானத்தில் சென்று வர தமிழ்நாடு அரசு நிதியுதவி செய்தது.
தமிழ்நாடு அரசின் சார்பாக 2025 ஆம் ஆண்டு 12 தன்னார்வ தொண்டர்கள் மற்றும் 1 திட்ட அலுவலரும் விமானம் மூலம் புதுடெல்லியில் நடைபெற்ற குடியரசு தினவிழா அணிவகுப்பிற்கு சென்றுவந்தனர். 2025ஆம் ஆண்டு குடியரசு தின அணிவகுப்பில் பங்கேற்கும் 13வது நாட்டு நலப்பணித் திட்ட குழுவினருக்கான விமான கட்டணமாக ரூ.1.95 இலட்சம் நிதி வழங்கப்பட்டது.
**மாநில குடியரசுதின விழா அணிவகுப்பு**
ஜனவரி 26, 2025 அன்று சென்னை மெரினாவில் நடைபெற்ற மாநில குடியரசு தின அணிவகுப்பில் 118 தன்னார்வலர்களும், 13 திட்டஅலுவலர்கள், 2 உதவியாளர்கள் மற்றும் 1 பயிற்றுநர் பங்கேற்று அவர்களின் சமூக சேவை மற்றும் தேசத்தின் பெருமிதம் வெளிப்படுத்தும் விதமாக அமைந்தது.
**தேசிய இளைஞர் திருவிழா, டெல்லி**
தலைநகர் புதுடெல்லியில் நடைபெற்ற, தேசிய இளைஞர் விழா 2025, தமிழ்நாட்டு இளைஞர்களின் கற்பனைத்திறன், அறிவுத்திறன் மற்றும் தலைமைப் பண்பு ஆகியவற்றினை பறைசாற்றும் விதமாக அமைந்தது. "என் பாரதம்" என்ற இணைய முகப்பில் 15,000க்கும் மேற்பட்ட நாட்டு நலப்பணித் திட்ட தன்னார்வலர்கள் பலவிதமான தலைப்புகளில் தங்கள் கட்டுரைகளை சமர்ப்பித்தனர்.
தமிழ்நாட்டிலிருந்து 37 கலை சார்ந்த படைப்பாளர்களும், 45 "விக்சித் பாரத்" தன்னார்வலர்களும் டெல்லியில் நடைபெற்ற தேசிய இளைஞர் விழாவில் கலந்துகொண்டனர்.
செல்வி. ப்ரிஷா வேளாண் துறை சார்ந்த புதிய கண்டுபிடிப்புகள் குறித்தும், செல்வி. காயத்ரி சமூகம் சார்ந்த தன்னுடைய கருத்துக்கள் குறித்தும் புதுடெல்லியில் உரையாற்றினார்கள். இது தமிழ்நாட்டு இளைஞர்களின் கருத்தாளுமையையும், உறுதிப்பாட்டையும், எதிர்கால இந்தியாவின் வடிவமைப்பையும் காட்டுவதாக இருந்தது.
**பனை விதைகள் நடும் நெடும் பணி**
2022-2023ஆம்ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் தமிழ்நாடு பனைமரத் தொழிலாளர்கள் நலவாரியம், கிரீன்நீடா சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு மற்றும் நாட்டு நலப்பணித் திட்டம் ஆகியவை இணைந்து 14 மாவட்டங்கள், 1,076 கிலோமீட்டர், தொலைவிற்கு நடும் பணியில் 1,00,000 மாணவர்கள் கலந்துகொண்டனர். அதில் ஒரு கோடி பனைவிதைகள் நடப்பட்டு இந்நிகழ்வானது குளோபல் உலக சாதனை புரிந்துள்ளது.
சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு முயற்சிகளுக்கு ஏற்ப, பனை விதை நடும் திட்டம் ஆகஸ்ட் 2024-2025 இல் தமிழ்நாடு முழுவதும் தொடங்கப்பட்டது. காவிரி ஆற்றின் குறுக்கே 38 மாவட்டங்களில் 44.70 லட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட பனை விதைகள் நடப்பட்டன, மொத்தம் 416 கிலோமீட்டர் நீளம் கொண்டது. இந்த மகத்தான முயற்சியில் 18,225 நாட்டுநலப்பணித் திட்ட தன்னார்வத் தொண்டர்கள் பங்கேற்றனர், இது மாநிலத்தின் மிகப் பெரிய சுற்றுச்சூழல் இயக்கங்களில் ஒன்றாகும்.
கிரீன்நீடா சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு, மாநில நாட்டு நலப்பணித் திட்டம் ஆகியவை இணைந்து ஜூன் முதல் செப்டம்பர் 2025 வரை சுமார் 5 லட்சம் பனை விதைகளைச் சேகரித்தன. அதில் 1.50 லட்சம் பனை விதைகள் நாட்டு நலப்பணித் திட்ட தன்னார்வலர்களால் நடப்பட்டன.
**போதைப்பொருள் பயன்பாடு விழிப்புணர்வு**
பொதுமக்கள் மற்றும் மாணவர்களிடையே போதைப்பொருள் பயன்பாடு குறித்த விழிப்புணர்வினை ஏற்படுத்த 42 பல்கலைக்கழகங்கள்/இயக்ககங்கள், 2,585 கல்வி நிறுவனங்கள், 3,80,588 நாட்டு நலப்பணித் திட்டத் தன்னார்வலர்கள், 65,58,851 மாணவர்களைக் கொண்டு 2022 -ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 11-ஆம் நாள் அன்று போதைப்பொருள் தடுப்பு உறுதிமொழி எடுத்துக்கொண்டனர்.
169


Here is the word-for-word text extracted from the provided images, corresponding to pages 171 to 180 of the document.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 171.jpg**
மேலும் 2023 ஜூன் மாதம் 26-ஆம் நாள் தமிழ்நாட்டில் உள்ள பொதுமக்கள் கூடும் 6000 சந்திப்புகளில் மாணவர்கள் விழிப்புணர்வு பதாதைகளை தாங்கி பிரச்சாரம் மேற்கொண்டனர். இந்நிகழ்வானது குளோபல் உலக சாதனையாக நிகழ்த்தப்பட்டது.
பொதுமக்கள் மற்றும் மாணவர்களிடையே போதைப்பொருள் பயன்பாடு குறித்த விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்த 32 பல்கலைக்கழகங்கள்/இயக்ககங்கள், 14,113 கல்வி நிறுவனங்கள், 55,80,597 நாட்டு நலப்பணித் திட்டத் தன்னார்வலர்களைக் கொண்டு 11.08.2024 அன்று போதைப்பொருள் தடுப்பு உறுதிமொழி எடுத்துக்கொண்டனர்.
**தமிழ்நாடு உண்மை சரிபார்ப்புப் பிரிவு குழு**
தவறான தகவல் மற்றும் தவறான தகவல்களில் வளர்ந்துவரும் சவாலுக்குப் பதிலளிக்கும் விதமாக, நாட்டு நலப்பணித் திட்ட கட்டமைப்பிற்குள் ஒரு பிரத்யேக உண்மை சரிபார்ப்பு பிரிவானது 2025-ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
1,200க்கும் மேற்பட்ட நாட்டு நலப்பணித்திட்ட தன்னார்வலர்கள், 70 திட்ட அலுவலர்கள் மற்றும் 30 ஒருங்கிணைப்பாளர்கள் ஆகியோர்களுக்குத் தகவல்களைப் பகிர்வதற்கு முன்பு அதைச் சரிபார்ப்பதன் முக்கியத்துவம் குறித்து விழிப்புணர்வு அளிக்கப்பட்டது.
2025-26 ஆண்டின் நாட்டு நலப்பணித் திட்ட செயல்பாட்டாளர்களுக்கான 7 சிறப்பு நிகழ்ச்சிகளில் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் நடைபெற்ற Youth Against Digital Media Addiction என்ற நிகழ்ச்சியின் 3 நாள் பயிற்சி பட்டறையின் நிறைவு விழாவில் மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்கள் கலந்துகொண்டு மாணவர்களுக்குப் பரிசுகள் வழங்கி சிறப்பித்தார்கள்.
2025-26-ஆம் கல்வியாண்டில் தமிழ்நாடு தகவல் சரிபார்ப்புக் குழு வாயிலாக 28 பல்கலைக்கழகங்களில் பணியாற்றும் 2,379 நாட்டு நலப்பணித் திட்ட அலுவலர்களுக்கு One day Workshop for NSS Programme Officers On Sensitization Against Digital Media Addiction (Information Literacy and Cyber Safety) என்ற தலைப்பில் 22 பயிற்சி வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டன.
**நான் முதல்வன் திட்டம்**
2022 ஆம் ஆண்டில் தமிழக அரசால் தொடங்கப்பட்ட நான் முதல்வன் திட்டம், தமிழகத்தில் உயர்கல்வியில் மாணவர் சேர்க்கை விகிதத்தை அதிகரிக்கும் நோக்கில் தொடங்கப்பட்டதாகும். இத்திட்டத்தின்
[Image Section: A photograph showing Thiru. Udhayanidhi Stalin (Deputy Chief Minister), Thiru. M.K. Stalin (Chief Minister), and other dignitaries seated on a stage during an event]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 172.jpg**
முதன்மை நோக்கமானது, கல்வி பயில்வதிலுள்ள பாகுபாடுகளைக் களைந்து பொருளாதாரரீதியாக பின்தங்கிய நிலையிலுள்ள மாணவர்களுக்கு தரமான உயர்கல்வி கிடைக்க வேண்டும் என்பதாகும். தமிழ்நாடு பள்ளிக் கல்வித் துறையோடு ஒன்றிணைந்து நான் முதல்வன் திட்டம் குறித்த விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சியினை நாட்டு நலப்பணித்திட்டம் ஈடுப்பட்டது.
**நாட்டு நலப்பணித்திட்ட விருதுகள்**
மாநில நாட்டு நலப்பணித் திட்டத்திற்கான, விருது வழங்கும் விழாவானது 2025 பிப்ரவரி 18-ஆம் நாள் அன்று நடைபெற்றது. அதில் 2015 முதல் 2018ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த ஒருங்கிணைப்பாளர்கள், திட்ட அலுவலர்கள் மற்றும் தன்னார்வலர்களுக்கு விருதுகள் வழங்கப்பட்டன. சேவை மனப்பான்மைக்காகவும் அர்பணிப்பிற்காகவும், சமூக முன்னேற்றத்திற்காக உழைத்தவர்களுக்கு 87 விருதுகள் வழங்கப்பட்டன. மேலும் 2021-22ஆம் ஆண்டிற்கு 5 திட்ட அலுவலர்கள், 4 தன்னார்வலர்கள் மற்றும் 2022-23ஆம் ஆண்டிற்கு 7 திட்ட அலுவலர்கள் மற்றும் 4 தன்னார்வலர்கள் மாநில நாட்டு நலப்பணித் திட்ட விருதுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
**தேசிய அளவிலான நாட்டு நலப்பணித்திட்ட விருதுகள்**
2020-2021 ஆண்டிற்கான நாட்டு நலப்பணித்திட்ட ஒருங்கிணைப்பாளருக்கான தேசிய விருது செல்வி. ஆர்.சுவேஷிகா, பாவை தொழில்நுட்ப கல்லூரி (அண்ணா பல்கலைக்கழகம்), நாமக்கள் 2022-2023 ஆண்டிற்கான அவர்களுக்கும், நாட்டு நலப்பணித்திட்ட அலுவலருக்கான தேசிய விருது முனைவர்.S. ஜெயகுமாரி, விவேகானந்தா கல்லூரி, மனோன்மணியம் சுந்தரனார் பல்கலைக்கழகம் அவர்களுக்கும் மாண்புமிகு குடியரசு தலைவர் அவர்களால் புதுடில்லியில் வழங்கப்பட்டது.
**கடற்கரையைத் தூய்மைப்படுத்தும் திட்டம்**
2025, பிப்ரவரி 22ஆம் நாளன்று சென்னையிலுள்ள மெரினா கடற்கரையில் மாபெரும் தூய்மைப்படுத்தும் பணி நடைபெற்றது. இத்தூய்மை பணியில் 4,272 தன்னார்வலர்கள் ஈடுபட்டனர். "பசுமையோடு வாழ்வோம், கடலை நேசிப்போம்", "நம் மெரினா நம்ம பெருமை" என்னும் முழக்கத்தோடு தொடங்கிய இப்பணியின் குறிக்கோள், சுற்றுப்புற சூழல் குறித்த பொறுப்புணர்ச்சியை மேம்படுத்துவதும் கடற்கரை வளங்களைப் பாதுகாப்பதுமாகும். தன்னார்வலர்கள் கடற்கரையிலுள்ள குப்பைகளை அகற்றியதோடு, அங்கு வருகைபுரிந்த மக்களிடமும் விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தினர்.
[Image Section: A photograph from a cultural festival showing artists performing traditional dances on stage with special smoke effects]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 173.jpg**
**பருவமழைக்காலங்களில் பாதிப்புக்குள்ளாகும் இடங்களைக் கண்டறிதல்**
பருவமழைக் காலங்களில் பாதிப்புக்குள்ளாகும் பகுதிகளைக் கண்டறிந்து, அவற்றைச் சரிசெய்ய முன்னெடுக்க வேண்டிய வழிமுறைகளைக் குறித்து ஆய்வுசெய்ய, மாநில நாட்டு நலப்பணித் திட்டம், சென்னை மாநகராட்சி பணியாளர்களுடன் இணைந்து 2024-ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 16 மற்றும் 17 ஆகிய நாட்களில் கணக்கெடுப்பினை நிகழ்த்தியது. பருவமழைக் காலத்தின்போது வெள்ளம் தேங்கக்கூடிய இடங்களைக் கண்டறிந்து, அதனைத் தவிர்ப்பதற்கான முன்னெச்சரிக்கை ஏற்பாடுகளை மேற்கொள்வதே இத்திட்டத்தின் நோக்கமாகும்.
**சென்னை புத்தகக் கண்காட்சி**
சென்னையில் புத்தகக் கண்காட்சியானது 2024 டிசம்பர் 27 முதல் ஜனவரி 12-ஆம் வரை நடைபெற்றது. புத்தக வாசிப்புப் பழக்கம் மற்றும் இலக்கிய கலாச்சாரத்தை மாணவர்கள் மற்றும் பொதுமக்கள் மத்தியில் கொண்டுசேர்ப்பதே இக்கண்காட்சியின் நோக்கமாகும். இலக்கியங்கள் மனித மனதை பண்படுத்துவதோடு, இளையோரின் அறிவுக்கூர்மையை அதிகரிக்கச் செய்யும் என்பதால், மாணவ தன்னார்வலர்கள் விழிப்புணர்வு பேரணிகள் மூலம் புத்தக வாசிப்பின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துரைத்தனர். 1,347 தன்னார்வலர்கள் இந்நிகழ்வில் கலந்துகொண்டு, புத்தகங்களில் மறைந்திருக்கும் மாற்றத்திற்கான சக்தியினை எடுத்துரைத்து புத்தக வாசிப்பினை ஊக்குவித்தனர்.
**மாநிலங்களுக்கிடையேயான இளைஞர்களின் கலாச்சார பரிமாற்றத் திட்டம் 2025**
ஹரியானா மாநிலம் குருக்ஷேத்திராவில் 2025-ஆம் ஆண்டு ஜூலை 23 முதல் 25 வரை மாநிலங்களுக்கு இடையேயான இளைஞர்களின் கலாச்சார பரிமாற்றத் திட்டம் நடைபெற்றது. இதில் 25 நாட்டு நலப்பணித்திட்ட தன்னார்வத்தொண்டர்கள் மற்றும் ஒரு நாட்டு நலப்பணித்திட்ட அலுவலர் ஆகியோர் தமிழ்நாடு நாட்டு நலப்பணித்திட்ட குழுமத்தின் சார்பாக கலந்து கொண்டனர்.
**தமிழ்நாடு உடற்கல்வியியல் மற்றும் விளையாட்டுப் பல்கலைக்கழகம்**
தமிழ்நாடு உடற்கல்வியியல் மற்றும் விளையாட்டுப் பல்கலைக்கழகத்தில் ரூ.5.00 கோடி மதிப்பீட்டில் நீச்சல் குளமானது கட்டி முடிக்கப்பட்டு மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் 10.11.2025 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.
மேலக்கோட்டையூரில் உள்ள தமிழ்நாடு உடற்கல்வியியல் மற்றும் விளையாட்டு பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் வாள்சண்டை, இறகுபந்து, மிதிவண்டி, வில்வித்தை மற்றும் மேசைப்பந்திற்கான முதன்மை நிலை விளையாட்டரங்கம் மற்றும் நுங்கம்பாக்கம் டென்னிஸ் விளையாட்டு வளாகத்தில் டென்னிஸ் விளையாட்டுக்காக முதன்மை நிலை விளையாட்டரங்கம் ரூபாய் 2.59 கோடி மதிப்பீட்டில் மையங்கள் அமைக்கப்பட்டு பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டது.
கடந்த ஐந்தாண்டுகளில் 229 மாணவர்கள் பல்கலைக்கழக வளாக நேர்காணலில் கலந்து கொண்டு பணி வாய்ப்புகளைப் பெற்றுள்ளனர்.
தமிழ்நாடு அரசின் புதுமைப்பெண் திட்டத்தின் வாயிலாக 46 மாணவிகளும், தமிழ்ப்புதல்வன் திட்டத்தின் வாயிலாக 128 மாணவர்களும் பயனடைந்துள்ளனர். மேலும் தமிழ்நாடு அரசின் உதவித்தொகை திட்டத்தின் மூலம் 1202 மாணவர்கள் கல்வி உதவித்தொகை பெற்று பயனடைந்துள்ளனர்.
**இளைஞர் குழுக்கள்**
சமூக நடவடிக்கைகளில் இளைஞர்களை ஈடுபடுத்துவதற்காக "இளைஞர் குழுக்களை" (Youth Clubs) அனைத்து மாவட்டங்களிலும் உள்ள பஞ்சாயத்துகளில் உருவாக்கும் பொருட்டு முன்னோடித் திட்டம் (Pilot Project) செயல்படுத்திட ரூ.1.05 கோடி ஒப்பளிக்கப்பட்டுள்ளது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 174.jpg**
### **சிறப்புத் திட்ட செயலாக்கத் துறை**
**தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக் கழகம்**
**நான் முதல்வன்**
2022-ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 1-ஆம் தேதியன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் தொடங்கப்பட்ட நான் முதல்வன் திட்டம், தமிழ்நாட்டில் உயர்கல்வியை மாற்றியமைக்கக்கூடிய ஒரு மாபெரும் முயற்சியாகும்.
**பொறியியல் கல்லூரிகளில் நான் முதல்வன்**
2022-2023-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் 2025-2026-ஆம் ஆண்டு (Odd Semester) வரை 12,42,078 பொறியியல் கல்லூரி மாணவர்களுக்கு திறன் பயிற்சி சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
ரூ.30.17 கோடி மதிப்பீட்டில், 29 அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளுக்கான திறன் மற்றும் வேலைவாய்ப்பு மையம் 18.12.2024 அன்று கோவை அரசு தொழில் நுட்ப கல்லூரியில் மாண்புமிகு துணை முதல்வர் அவர்களால் தொடங்கிவைக்கப்பட்டது.
**கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் நான் முதல்வன்**
2022-2023 (Even Semester)-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் நான் முதல்வன் திட்டம், கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளுக்கு விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டு 2025-2026-ஆம் ஆண்டு (Odd Semester) வரை 30,72,675 திறன் சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**பாலிடெக்னிக் கல்லூரிகளில் நான் முதல்வன் திட்டம்**
2023-2024-ஆம் ஆண்டு இத்திட்டம் பாலிடெக்னிக் மாணவர்களுக்கு விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டது. 2023-2024 முதல் 2025-2026-ஆம் ஆண்டு (Odd Semester) வரை 4,42,956 திறன் சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**தொழிற் பயிற்சி நிலையங்களில் (ITI) ஐடிஐ நான் முதல்வன் திட்டம்**
2023-2024-ஆம் கல்வியாண்டில் இத்திட்டம் ஐடிஐ மாணவர்களுக்கு விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டு, இதுவரை மொத்தம் 1,07,341 மாணவர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு திறன் சார்ந்த அடிப்படை ஆங்கிலப் பாடப் பிரிவுகளில் பயிற்சிக்கான திறன் சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**நான் முதல்வன் திட்டத்தின்கீழ் பயனடைந்தோர்**
மொத்தமாக, இத்திட்டத்தின்கீழ் 48,65,050 மாணவர்களுக்கு திறன் சான்றிதழ்களும், கல்லூரி பேராசிரியர்களுக்கான மேம்பாட்டு திட்டத்தின் மூலம் 1,17,774 திறன் சான்றிதழ்கள் பேராசிரியர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**நான் முதல்வன் வேலைவாய்ப்பு முகாம் செயல்பாடுகள்**
கடந்த 3 ஆண்டுகளில் இத்திட்டத்தின் மூலம் 3,55,948 மாணவர்கள் நான் முதல்வன் ஒருங்கிணைந்த வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள் மற்றும் கல்லூரி வளாக வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள் மூலமாக வேலைவாய்ப்பினைப் பெற்றுள்ளனர்.
மேலும் 2025-2026 கல்வி ஆண்டிற்கான கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி மாணவர்களுக்கான நான் முதல்வன் வளாக வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள் கடந்த டிசம்பர் மாதம் முதல் பல்வேறு மாவட்டங்களில் நடைபெற்று வருகின்றன. இதுவரை நடத்தப்பட்ட நான்கு முகாம்களின் மூலம் 1,194 மாணவர்கள் வேலைவாய்ப்புகளை பெற்றுள்ளனர். இந்த முகாம்களில் BFSI, Healthcare உள்ளிட்ட பல்வேறு துறைகளைச் சேர்ந்த TATA Electronics, TVS Credit, Apollo Group, Yamaha போன்ற முன்னணி நிறுவனங்கள் பங்கேற்று வேலைவாய்ப்புகளை வழங்கியுள்ளன.
173
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 175.jpg**
மேலும், நான் முதல்வன் வளாக வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள் மூலம் 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் பொறியியல் கல்லூரி மாணவர்களை முன்னணி நிறுவனங்கள் நேரடியாக தேர்வுசெய்துவருகின்றன. அதன் ஒரு பகுதியாக, Infosys, American Megatrends, Amazon போன்ற பெரிய நிறுவனங்கள் இதுவரை 500-க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்களுக்கு வேலைவாய்ப்புகளை வழங்கியுள்ளனர்.
**உயர்கல்வி படிப்பதற்கு பாலம் அமைக்கும் உயர்விற்குப் படி (பள்ளிகள்) 2023, 2024 மற்றும் 2025**
நான் முதல்வன் உயர்விற்குப் படி திட்டத்தின்கீழ் கடந்த 3 ஆண்டுகளில் 1,06,548 மாணவர்கள் உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் சேர வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.
**கல்லூரிக் கனவு - 2025**
பள்ளிக் கல்வியை முடிக்கும் 12-ஆம் வகுப்பு மாணவர்கள் உயர்கல்வியை தேர்வுசெய்வதற்கு வழிகாட்டும் விதமாக இத்திட்டம் உருவாக்கப்பட்டது. 2025-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற கல்லூரிக் கனவு வழிகாட்டு நிகழ்வின் மூலம் 81,149 மாணவர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.
இத்திட்டம் துவங்கப்பட்ட 2022-ஆம் ஆண்டு முதல், இதுவரை 2,68,149 மாணவர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.
**நான் முதல்வன் நிரல் திருவிழா - 2023-2024**
நிரல் திருவிழா 2023-2024-இல் (Niral Thiruvizha) மொத்தம் 8,486 குழுக்கள் பங்கேற்றன. அவற்றுள் சிறந்த 1,000 குழுக்களின் திட்டங்கள் (Projects) மேலும் மேம்படுத்துவதற்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன.
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 1,000 குழுக்களுக்கும், தங்களுடைய திட்டங்களை மேம்படுத்தும் விதமாக ஒவ்வொரு குழுவிற்கும் ரூ.10,000 வழங்கப்பட்டது.
இறுதியாக, நிபுணர்கள் மற்றும் முதலீட்டாளர்களின் குழுவால் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டு, சிறந்த 50 திட்டங்களுக்கு தலா ரூ.1,00,000/- (Innovation Voucher Fund) ஊக்கத் தொகை வழங்கப்பட்டது.
**நான் முதல்வன் நிரல் திருவிழா 2024-2025**
நிரல் திருவிழா 2024-2025-இல் (Niral Thiruvizha) மொத்தம் 15,337 குழுக்கள் பங்கேற்றன. அவற்றுள் சிறந்த 1,000 குழுக்களின் திட்டங்கள் (Projects) மேலும் மேம்படுத்துவதற்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன.
[Image Section: A photograph showing Thiru. M.K. Stalin (Chief Minister) along with other officials interacting with young professionals or students who received awards]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 176.jpg**
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 1,000 குழுக்களுக்கும், தங்களுடைய திட்டங்களை மேம்படுத்தும் விதமாக ஒவ்வொரு குழுவிற்கும் ரூ.10,000 வழங்கப்பட்டது. இறுதியாக நிபுணர்கள் மற்றும் முதலீட்டாளர்களின் குழுவால் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டு, சிறந்த 150 திட்டங்களுக்கு StartupTN, iTNT and EDII போன்ற நிறுவனங்கள் மூலமாக உதவிகள் வழங்கப்பட உள்ளது.
**இந்தியத் திறன் போட்டி 2021 (India Skills 2021)**
தமிழ்நாட்டிலிருந்து மொத்தம் 84 மாணவர்கள் மண்டல அளவிலான போட்டியில் பங்கேற்றனர். இதில் 36 பேர் இந்தியத் திறன் போட்டி 2021 க்கு முன்னேறினர். மேலும் 23 மாணவர்கள் தேசிய அளவிலான போட்டியில் பதக்கங்களை வென்றனர்.
**இந்தியத் திறன் போட்டி 2024 (India Skills 2024)**
தமிழ்நாட்டில் இருந்து 87 போட்டியாளர்கள் இந்தியத் திறன் போட்டியில் கலந்துகொண்டு 6 தங்கம், 8 வெள்ளி, 9 வெண்கலம், 17 சிறப்புப் பதக்கங்கள் என மொத்தம் 40 பதக்கங்களை வென்று தேசிய அளவில் 3-ஆவது இடத்தைப் பிடித்தனர்.
**உலகத் திறன் போட்டி 2024 (World Skills 2024)**
உலகத் திறன் போட்டி 2024, பிரான்ஸ் நாட்டின் லியோன் நகரத்தில் செப்டம்பர் 10 முதல் 15-ஆம் தேதி வரை நடைபெற்றது. இதில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 3 போட்டியாளர்கள் இந்தியா சார்பாக பங்கு பெற்றனர்.
**உலகத் திறன் போட்டி 2025 ஆசியா (World Skills 2025)**
உலக திறன் ஆசியா (World Skills 2025) போட்டி 2025 நவம்பர் 27 முதல் 29 வரை தைவான் நாட்டின் தைப்பே நகரில் நடைபெற்றது. இதில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 3 மாணவர்கள் இந்தியாவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். ரோபோட்டிக்ஸம் இன்டிகிரேஷன் (Robot System Integration) பிரிவில் திருதினேஷ் வெண்கலப் பதக்கத்தை (Bronze Medal) வென்றார். மென்பொருள் பயன்பாட்டு மேம்பாடு (Software Application Development) பிரிவில் திரு. முகம்மது மத்ஆஸ் சிறப்புத் திறன் பதக்கத்தைப் (Medal for Excellence) பெற்றார். மேலும் திரு.சுரேந்திரன் Plastic and Drywall திறன் போட்டியில் பங்கேற்றார்.
[Image Section: A photograph showing several young individuals holding certificates and files, standing inside an official meeting room with a plaque that reads "மைச்சர்" partially visible]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 177.jpg**
**நான் முதல்வன் - SCOUT - 2024**
பிரிட்டிஷ் கவுன்சில் மற்றும் தர்ஹம் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்து 100 மாணவர்களுக்கு இணையதளம் மூலமாக செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் தரவு அறிவியல் துறையில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டது.
இவர்களில் சிறந்த 25 மாணவர்களுக்கு தர்ஹம் பல்கலைக்கழகத்தில் நேரடிப் பயிற்சி வழங்கப்பட்டது. அவர்களில் 13 மாணவர்களுக்கு முன்னணி நிறுவனங்களில் பணிநியமனம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**நான் முதல்வன் SCOUT-2025:**
2024-ஆம் ஆண்டு SCOUT திட்டத்தின் வெற்றியினைத் தொடர்ந்து, 100 மாணவர்கள் நேரடி பயிற்சிக்கென (Internship) வெளிநாடுகளுக்கு அனுப்பப்படுவார்கள் என மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் சட்டமன்றப் பேரவையில் அறிவிக்கப்பட்டது.
ஜப்பானில் வெளிநாட்டு நேரடிப் பயிற்சி: க்யோடோ பல்கலைக்கழகம் மற்றும் நெக்ஸ் ஜென் கார்பரேஷனில் இத்திட்டத்தின் கீழ் 10 மாணவிகளுக்கு பயிற்சி வழங்கப்பட்டு, அவர்களுள் 5 மாணவிகள் பணிநியமனம் பெற்றுள்ளனர். மீதமுள்ள மாணவிகளுக்கு மேற்படிப்பு தொடர வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
தென்கொரியாவில் கோச்சன் மற்றும் புசான் பல்கலைக்கழகத்தில் 6 மாணவர்கள் நேரடிப் பயிற்சி பெற்றனர்.
**நான் முதல்வன் - போட்டித் தேர்வுகள் பிரிவு**
ஐஏஎஸ் மற்றும் ஐபிஎஸ் பணிகள் உள்ளிட்ட யு.பி.எஸ்.சி நடத்தும் குடிமைப் பணி தேர்வுகளில் 2016-ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பு ஒவ்வொரு ஆண்டும் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு வந்தனர். இந்த நிலை படிப்படியாக குறைந்து 2021 ஆம் ஆண்டுக்கான குடிமைப் பணி தேர்வு முடிவுகளில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த வெறும் 27 மாணவர்கள் மட்டுமே தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். தேர்ச்சிபெறும் மாணவர்களின் எண்ணிக்கையினை உயர்த்தும் பொருட்டு நான் முதல்வன் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக, நான் முதல்வன் போட்டித் தேர்வுகள் பிரிவு, கடந்த, 7.3.2023 அன்று மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.
**யு.பி.எஸ்.சி (UPSC) சிவில் சர்வீஸ் தேர்வு ஊக்கத்தொகை திட்டம் (2023-2024)**
குடிமைப் பணிகள் தேர்வில் தமிழ்நாட்டின் பிரதிநிதித்துவத்தை அதிகரிக்க 2023-2024-ஆம் ஆண்டுக்கான தமிழ்நாடு பட்ஜெட்டில் ஒரு சிறப்பு ஊக்கத்தொகைத் திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
இந்தத் திட்டத்தின் கீழ், ஒவ்வொரு ஆண்டும் 1,000 குடிமைப் பணித் தேர்வு மாணவர்கள் மதிப்பீட்டுத் தேர்வு மூலம் தேர்வு செய்யப்பட்டு, அவர்கள், குடிமைப் பணி முதல்நிலைத் தேர்வுக்குத் தயாராவதற்கு 10 மாதங்களுக்கு மாதம் ரூ.7,500 ரூபாய் வழங்கப்படுகிறது.
முதல்நிலைத் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்று முதன்மைத் தேர்வுக்கு தயாராக மாணவர்களுக்கு ரூ.25,000 (ரூபாய் இருபத்தைந்தாயிரம்) ஊக்கத்தொகை ரொக்கமாக வழங்கப்படுகிறது.
நான் முதல்வன் ஊக்கத்தொகைத் தொகை திட்டத்தின் அடுத்த கட்டமாக, யு. பி. எஸ். சி (UPSC) முதன்மைத் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்று நேர்முகத் தேர்வுக்கு தயாராக மாணவர்களுக்கு ரூ. 50,000 (ரூபாய் ஐம்பதாயிரம்) ஊக்கத்தொகை ரொக்கமாக வழங்கப்படுகிறது.
**யு.பி.எஸ். சி (UPSC) குடிமைப் பணி தேர்வு - 2023 - 2024 ஆண்டின் சாதனைகள்:**
2023-ஆம் ஆண்டுக்கான குடிமைப் பணி முதல் நிலைத் தேர்வில் வெற்றி பெற்ற 453 மாணவர்களுக்கு தலா ரூ. 25,000 வழங்கப்பட்டது .
2023-2024 ஆம் ஆண்டின் குடிமைப் பணித் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்ற தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 47 மாணவர்களில் 39 மாணவர்கள் இத்திட்டத்தின் மூலம் பயனடைந்தவர்கள் ஆவர்.
நான் முதல்வன் திட்டத்தால் பயனடைந்து தேர்வில் வெற்றி பெற்ற 39 மாணவர்களில், 6 மாணவர்கள் அகில இந்திய அளவில் முதல் 100 இடங்களில் இடம் பிடித்து சாதனை படைத்துள்ளனர்.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 178.jpg**
**யு. பி. எஸ். சி (UPSC) குடிமைப் பணி தேர்வு - 2024-2025 ஆண்டின் சாதனைகள்:**
இந்திய குடிமைப்பணியின் முதல்நிலைத் தேர்வு 2024-க்கு 1000 தமிழ்நாடு இளைஞர்களுக்கு ஒரு திரையிடல் (Screening Test) தேர்வு மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு அக்டோபர் 2023 முதல் மாதத்திற்கு ரூ.7500/- உதவித் தொகை வழங்கப்பட்டது.
இந்த 276 பேர் உட்பட, யு.பி.எஸ்.சி முதல்நிலைத் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்ற தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்த 559 மாணவ, மாணவிகளுக்கு தலா ரூ.25,000 முதன்மைத் தேர்வுக்கான ஊக்கத்தொகை வழங்கப்பட்டது.
இந்த 559 மாணவர்கள், 134 மாணவர்கள் முதன்மைத் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்று புதுடெல்லியில் நடத்தப்பட்ட நேர்முகத் தேர்வில் கலந்து கொண்டனர்.
நேர்முகத் தேர்வில் பங்கு பெற்ற 134 மாணவர்களில், 50 பேர் குடிமைப் பணி தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளனர்.
மேலும், இந்த 50 மாணவர்களுள், 18 பேர் நான் முதல்வன் மற்றும் அகில இந்திய குடிமைப்பணி பயிற்சி மையம் இணைந்து நடத்திய உறைவிடப் பயிற்சித் திட்டத்தில் பயிற்சி பெற்றவர்கள் ஆவர்.
மேலும், 50 தேர்ச்சி பெற்றவர்களில் 5 மாணவர்கள் இந்திய அளவில் முதல் 100 இடங்களைப் பிடித்துள்ளனர். இதில், திரு. சிவச்சந்திரன்அகில இந்திய அளவில் 23-ஆவது இடத்தையும், தமிழ்நாடு அளவில் முதலாவது இடத்தையும் பிடித்து சாதனை படைத்துள்ளார்.
இந்திய குடிமைப் பணிக்கான 25.05.2025 அன்று நடைபெற்ற முதல்நிலைத் தேர்வில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 659 மாணவர்கள் தகுதி பெற்றனர் பின்னர் அவர்களுக்கு நான் முதல் திட்டத்தின் கீழ் இந்திய குடிமைப்பணியின் முதன்மைத் தேர்வுக்கு தயாராவதற்கு வசதியாக ரூ.25,000/- ஊக்கத் தொகை வழங்கப்பட்டது. 11.11.2025 அன்று முதன்மைத் தேர்வு முடிவுகள் வெளியிடப்பட்டதைத் தொடர்ந்து இந்த மாணவர்களில் 155 பேர் தகுதி பெற்றுள்ளனர். மேலும், அவர்களுக்கு தற்போது நான் முதல்வன் இந்திய குடிமைப் பணி நேர்முகத் தேர்விற்கான பயிற்சி பெற ரூ.50,000 ஊக்கத்தொகையாக வழங்கப்படும்.
**"நான் முதல்வன் உறைவிடப் பயிற்சி (2024-2025):**
நான் முதல்வன் யு.பி.எஸ்.சி (UPSC) ஊக்கத்தொகை திட்டத்தின் வெற்றியை அடுத்து, தமிழ்நாடு வரவு-செலவுத் திட்டம் 2024-2025-இல், எஸ். எஸ். சி (Staff Selection Commission), ரயில்வே (RRB) மற்றும் வங்கித் தேர்வுகளில் (IBPS) தமிழ்நாட்டு இளைஞர்கள் அதிக அளவில் தேர்ச்சி பெற ஆண்டுதோறும், 1,000 மாணவர்களுக்குத் தங்கும் வசதியுடன் கூடிய தரமான உறைவிடப்பயிற்சி வழங்கும் திட்டம் அறிவிக்கப்பட்டது.
இத்திட்டத்தில், 1000 மாணவர்கள் மதிப்பீட்டுத் தேர்வு மூலம் தேர்வு செய்யப்பட்டு அவர்களுக்கு உணவு, உறைவிடத்துடன் கூடிய பயிற்சிகள் சென்னை, மதுரை, கோயம்புத்தூர் பகுதிகளில் வழங்கப்பட்டுவருகிறது.
இதற்காக தமிழ்நாடு வரவு-செலவுத் திட்டம் 2024-2025-ஆம் ஆண்டு ரூ.4.28 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது. இத்திட்டத்தின்கீழ் முதல் முறையாக உறைவிடப் பயிற்சி பெற்ற 510 மாணவர்களில் 80 பேர் Staff Selection Commission மற்றும் ரயில்வே துறை, வங்கிப் பணிகளுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளனர்.
**"நான் முதல்வன் உறைவிடப் பயிற்சி திட்டத்தின் 2024-2025 ஆண்டின் சாதனைகள்:**
2024-2025 ஆம் ஆண்டு மதிப்பீட்டுத் தேர்வு மூலம் 700 மாணவர்கள் வங்கித் தேர்விற்கும், 300 மாணவர்கள் எஸ். எஸ். சி (SSC) மற்றும் ரயில்வே (RRB) தேர்வுகளுக்கான பயிற்சிக்கு தேர்வு செய்யப்பட்டு உணவு, உறைவிடத்துடன் கூடிய பயிற்சி வழங்கப்பட்டது .
இதற்காக, சேலம் (கோயம்புத்தூர் மண்டலம்) மற்றும் ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் (மதுரை மண்டலம்) ஆகிய இடங்களில் தலா 350 மாணவர்களுக்கும், சென்னையில் 300 மாணவர்களுக்கும் பயிற்சி அளிக்கும் வகையில் பயிற்சி மையங்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
இத்திட்டத்தில் 510 மாணவர்களில் 361 மாணவர்கள் வங்கிப் பணித்தேர்வுக்கும், 149 மாணவர்கள் எஸ். எஸ். சி (SSC) மற்றும் ரயில்வே (RRB), தேர்வுகளுக்கான பயிற்சிக்கும் கலந்து கொண்டனர். அவர்களுக்கு கட்டணமில்லா உறைவிட பயிற்சி, அக்டோபர் 2024 முதல் ஏப்ரல், 2025 வரை வழங்கப்பட்டது.
அவர்களில், 20 மாணவர்கள் எஸ்எஸ்எசி (SSC) நடத்திய தேர்வுகளில் ரயில்வே தொழில்நுட்ப வல்லுநர் பதவிக்கு 12 மாணவர்களும் மற்றும் 48 மாணவர்கள் வங்கித் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளனர்.
177
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 179.jpg**
**"நான் முதல்வன் உறைவிடப் பயிற்சி திட்டத்தின் 2025-2026 ஆண்டின் சாதனைகள்:**
வங்கிப் பணித் தேர்வுகளுக்கு 700 மாணவர்களும், எஸ்எஸ்எசி மற்றும் ரயில்வே பணித் தேர்வுகளுக்கு 300 மாணவர்களும் தேர்வுசெய்யப்பட்டு அவர்களுக்கான பயிற்சித் திட்டம் 10.10.2025 அன்று தொடங்கப்பட்டுள்ளது.
**"வெற்றி நிச்சயம்"**
தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக் கழகம் மூலம் இளைஞர்கள் தொழில் சார் திறனை வளர்த்து தங்களை வேலை வாய்ப்புகளுக்கு தயார் படுத்திக்கொள்ள உதவும் "வெற்றி நிச்சயம்" என்ற புதிய திட்டத்தை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் தொடங்கி வைத்தார்கள்.
இத்திட்டத்தின் நோக்கம், இளைஞர்களுக்கு தேவையான திறன்களை வழங்கி, அவர்களுக்கு நல்ல வேலைவாய்ப்புகளுக்கு பாதை அமைத்துத் தருவது ஆகும். 18 முதல் 35 வயதுக்குள் உள்ள பட்டம், டிப்ளமோ, ஐடிஐ, முடித்தவர்கள் மற்றும் பள்ளி முடித்த அல்லது இடைநிறுத்தம் செய்த இளைஞர்கள், இதில் இலவசமாகப் பயிற்சி பெறலாம்.
மாநிலத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் மருத்துவம், ஆடை, தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் மின்னணுவியல், வாகனத்துறை, அழகு மற்றும் நலம், கல்வி, உணவுத்துறை, மேலாண்மை, சில்லறை விற்பனை, விவசாயம், கட்டுமானம், சுற்றுலா, நகை வடிவமைப்பு, பசுமைத்துறை உள்ளிட்ட 35 துறைகளில் பயிற்சிகள் வழங்கப்படுகின்றன.
**வெற்றி நிச்சயம் -சாதனைகள்**
வெற்றி நிச்சயம் திட்டத்தின் பயனாக இதுவரை இத்திட்டத்தில் 16,815 இளைஞர்கள் பயிற்சி முடித்து சான்றிதழ்கள் பெற்றுள்ளனர்.
அவர்களில் முதற்கட்டமாக 12,689 இளைஞர்கள் வெற்றிகரமாக வேலைவாய்ப்பைப் பெற்றுள்ளனர்.
மேலும், 70,500 நபர்கள் தற்போது ஆடை தொழில், தகவல் தொழில்நுட்பம், எலக்ட்ரானிக்ஸ் மற்றும் ஹார்ட்வேர், வேளாண்மை, சுகாதாரம் மற்றும் தொலைத்தொடர்பு உள்ளிட்ட முக்கிய துறைகளில் பயிற்சி பெற்றுவருகின்றனர்.
[Image Section: A photograph showing Thiru. M.K. Stalin (Chief Minister) and Thiru. Udhayanidhi Stalin (Deputy Chief Minister) presenting a certificate to a young person during an official function]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 180.jpg**
இதில் 80.1% பயனாளிகள் சமூகத்தின் பின்தங்கிய பிரிவில் உள்ள நகர்ப்புற வறுமைக் கோட்டுக்குக் கீழ் உள்ள குடும்பத்தினர். சமூகத்தில் பின்தங்கிய நபர்களுக்கு தடையற்ற பயிற்சி அளிக்க அவர்களின் பயிற்சி சாதனைகளின் அடிப்படையில் போக்குவரத்து செலவுகளை ஈடுசெய்ய ரூ.12,000/- நேரடியாக வங்கி கணக்கில் செலுத்தப்படுகின்றன. மேலும் தங்குமிட செலவுகளையும் அரசே ஏற்கின்றது.
**கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டம்**
தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில், மகளிர் உரிமைத் தொகை குறித்து, மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 27.03.2023 அன்று வெளியிடப்பட்ட அறிவிப்பின்படி 15.09.2023 அன்று காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில், 1.06 கோடி மகளிர் பயன்பெறும் வகையில் மாதந்தோறும் ஆயிரம் ரூபாய் வழங்கிடும் தமிழ்நாட்டின் வரலாற்றில் மிகப்பெரிய திட்டமான கலைஞர் மகளிர் உரிமை திட்டம் தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.
குடும்பத்திற்காக வாழ்நாள் எல்லாம் அயராமல் உழைத்துக் கொண்டிருக்கும் பெண்களின் உழைப்பிற்கு அங்கீகாரம் அளிக்கும் வகையிலும், அவர்களுக்கு ஆண்டிற்கு 12 ஆயிரம் ரூபாய் உரிமைத்தொகை வழங்கி அவர்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்தி வாழ்க்கைத் தரத்தை உயர்த்தி, சமூகத்தில் சுயமரியாதையோடு வாழ்வதற்கு வழிவகுக்கவேண்டும் என்பது இத்திட்டத்தின் நோக்கமாகும்.
அனைத்து மக்கள் நலத்திட்டங்களையும் போல கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டத்தின் கீழ் தகுதியான பயனாளிகளைக் கண்டறிவதற்கான விதிமுறைகள் வகுக்கப்பட்டு, 1.63 கோடி விண்ணப்பங்கள் பெறப்பட்டு, அரசு தரவுகள்/ களஆய்வுகளின் அடிப்படையில் முகாம் வாழ் இலங்கைத் தமிழர் குடும்பங்களைச் சார்ந்த சுமார் 14,000 மகளிர் உட்பட தற்போது சுமார் 1.13 கோடி பயனாளிகள் தெரிவு செய்யப்பட்டு உரிமைத் தொகையானது ஒவ்வொரு மாதமும் 15-ஆம் தேதி மகளிருக்கே நேரடியாக சென்றடையும் வகையில் அவர்களது வங்கிக் கணக்கில் வரவு வைக்கப்பட்டுவருகிறது.
கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டத்திற்கென 2023-2024-ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.8,123.83 கோடி ஒதுக்கீடும், 2024-2025-ஆம் நிதியாண்டிற்கென ரூ.13,807.07 கோடி நிதி ஒதுக்கீடும், நடப்பு நிதியாண்டில் ரூ.14,505.45 கோடி நிதி ஒதுக்கீடும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டம் இரண்டாம் கட்டம்**
மாண்புமிகு தமிழக முதலமைச்சர் அவர்கள் சட்டமன்றத்தில் 25.04.2025 அன்று விடுபட்ட தகுதியான மகளிரிடமிருந்து "உங்களுடன் ஸ்டாலின்" முகாம்களில் விண்ணப்பங்கள் பெறப்படும் என்று அறிவித்தார்.
[Image Section: A promotional banner/photograph showing Thiru. Udhayanidhi Stalin and Thiru. M.K. Stalin standing next to awardees, while an oversized sample of a "Kalaignar Magalir Urimei Thittam" RuPay Debit Card issued by Indian Bank is displayed on the bottom right]

Here is the word-for-word text extracted from the provided images, corresponding to pages 181 to 190 of the document.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 181.jpg**
இவ்வறிவிப்பினை செயல்படுத்தும் விதமாக "உங்களுடன் ஸ்டாலின்" திட்டத்தின் கீழ் 10,000 முகாம்கள் நடத்தப்பட்டு அம்முகாம்களில் கலைஞர் மகளிர் உரிமை திட்ட விண்ணப்பங்கள் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
இம்முகாம்களில் இருந்து தற்போதுவரை சுமார் 30 இலட்சம் கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்ட விண்ணப்பங்கள் பெறப்பட்டுள்ளது.
மேலும்உரிமைத்தொகை கோரி பெறப்பட்டுள்ள விண்ணப்பங்கள் வருவாய்த்துறையின் பணியாளர்கள் மூலம் கள ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது.
கடந்த மார்ச் 2025-இல், சட்டமன்ற கூட்டத்தொடரின்போது மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் "தூய்மை இயக்கம்" என்கிற மாநில அளவிலான திடக்கழிவு மேலாண்மை இயக்கமானது துவங்கப்பட்டது. ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின்கீழ் செயல்பட்டுவந்த தூய்மை தமிழ்நாடு நிறுவனமானது சிறப்புத் திட்டச் செயலாக்கத்துறையின்கீழ் கொண்டுவரப்பட்டது.
தூய்மை தமிழ்நாடு நிறுவனத்தின் குறிக்கோளானது தமிழ்நாட்டில் உள்ள திடக்கழிவு மேலாண்மையை வலுப்படுத்தி கழிவுகளை நிலத்திற்குச் செல்லாமல் தடுப்பதாகும்.
**தூய்மை தமிழ்நாடு நிறுவனத்தின் முதன்மையான சாதனைகள்**
**மாநில அளவிலான சேகரிப்பு இயக்கம் 1.0 (ஜூன் 2025)**
உலக சுற்றுச்சூழல் தினமான ஜூன் மாதம் 5-ஆம் தேதி மாநில அளவிலான சேகரிப்பு இயக்கம் முதன்முறையாக நடத்தப்பட்டது.
இதில் தலைமைச் செயலகம், பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி மற்றும் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகங்கள் ஆக மொத்தம் 1,111 அலுவலகங்கள் பங்கேற்றன.
கழிவுகள் சேகரிப்பு நெகிழி, e-waste, உலோகம், காகிதம், கண்ணாடி, பயன்பாடற்ற பொருட்கள் போன்ற 706 டன் அளவிலான கழிவுகள் சேகரிக்கப்பட்டு முறையாக தரம் பிரிக்கப்பட்டன.
இதன் மூலம், ஒரு கோடி (உத்தேசமாக) அரசின் கருவூலத்தில் செலுத்தப்பட்டது.
**அரசு அலுவலகங்கள் உள்ளடக்கிய சேகரிப்பு இயக்கம் 2.0 (செப்டம்பர் 2025)**
முதல் சேகரிப்பு இயக்கத்தின் வெற்றியைக் கொண்டு இரண்டாவது மாநில அளவிலான சேகரிப்பு இயக்கம் 19.09.2025 அன்று நடத்தப்பட்டது.
15,500-க்கும் மேலான அலுவலர்கள் பங்கேற்றனர்.
85,000-க்கும் மேலான அரசு அலுவலகங்கள்.
கழிவு சேகரிக்கப்பட்டது சுமார் 1,300 டன் கழிவுகள் தமிழ்நாடு முழுவதும் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
சுமார் 1.60 கோடி ரூபாய் (உத்தேசமாக) அரசின் கருவூலத்தில் செலுத்தப்பட்டது. மேலும் சேகரிக்கப்பட்ட பொருட்கள் முறையாக கழிவு சேகரிப்பாளரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.
**முன்னோடித் திட்டங்கள்**
தமிழ்நாட்டில் உள்ள 6 இடங்களில் திடக்கழிவு மேலாண்மை வசதிகளை உருவாக்க தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளது.
கும்பகோணம் மாநகராட்சி, ராமேசுவரம் நகராட்சி, கருங்குழி பேரூராட்சி, சென்னைதிருத்தணி ஊராட்சி ஒன்றியம் (திருவள்ளூர் மாவட்டம்) மற்றும் ஓட்டப்பிடாரம் ஊராட்சி ஒன்றியம் (தூத்துக்குடி மாவட்டம்) உள்ளிட்ட இம்முன்னோடித் திட்டங்களைத் தொடர்ந்து திடக்கழிவு மேலாண்மை முன்னெடுப்புகள் தமிழ்நாடு முழுவதும் அமல்படுத்தப்பட உள்ளன.
**நகராட்சி நிர்வாக அலுவலகம் சேகரிப்பு இயக்கம் 3.0 (நவம்பர் 2025)**
பதினோரு நிலையிலான எட்டு அரசு அலுவலகங்களை உள்ளடக்கிய நகராட்சி நிர்வாக அலுவலகத்தில் சேகரிப்பு இயக்கம் 27.11.2025 அன்று நடத்தப்பட்டது.
இதன் மூலம் சுமார் 1 டன் அளவிலான கழிவுகள் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
சேகரிக்கப்பட்ட கழிவுகள் முறையாக பிரிக்கப்பட்டு சேகரிப்பாளர்களிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டன.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 182.jpg**
**மருத்துவக் கழிவுகள் சேகரிப்பு இயக்கம் 4.0 (டிசம்பர் 2025)**
பொது மருத்துவமனை மற்றும் மருத்துவ கல்லூரிகளை உள்ளடக்கிய 12,361 இடங்களில் மாநில அளவிலான மருத்துவவக் கழிவுகள் சேகரிப்பு இயக்கம் 12.12.2025 அன்று நடத்தப்பட்டது.
இதன் மூலம் சுமார் 748 டன் அளவிலான பொதுக் கழிவுகளும், 37 டன் அளவிலான மருத்துவக் கழிவுகளும், சுமார் 19,736 மின்னணு கழிவுகளும் சேகரிக்கப்பட்டன.
இதன் மூலம் சுமார் 133 கோடி ரூபாய் அரசு கருவூலத்தில் செலுத்தப்பட்டது.
**உங்கள் தொகுதியில் முதலமைச்சர்**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள், 07.05.2022 அன்று தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவையில் விதி எண்.110-இன் கீழ், உங்கள் தொகுதியில் முதலமைச்சர் என்ற முக்கிய திட்டத்தினை அறிவித்தார்கள். இதன் தொடர்ச்சியாக மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் அனைத்து சட்டமன்ற உறுப்பினர்களையும்மக்களின் நீண்டகாலமாக இதுவரை நிறைவேற்றப்படாத பத்து முக்கியமான கோரிக்கைகளை முன்னுரிமைப்படுத்தி தொடர்புடைய மாவட்ட ஆட்சித் தலைவருக்கு அனுப்பி வைக்குமாறு தனது கடிதத்தின் வாயிலாகக் கேட்டுக் கொண்டார். இத்திட்டத்தின்கீழ், ஆய்வில் பெறப்பட்ட கோரிக்கைகளில் சாத்தியம் உள்ள பணிகள் மாவட்ட ஆட்சியர் அளவிலான குழுவின் பரிந்துரைகளுடன் பெறப்பட்டுள்ளன. இதுவரை 2023-2024 மற்றும் 2024-2025 மற்றும் 2025-2026 ஆண்டுகளில் பல்வேறு துறைகளில் நடைமுறையில் உள்ள திட்டங்களின்கீழ் ரூ.15,467.35 கோடி மதிப்பீட்டில் 1,410 பணிகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.
### **தமிழ்நாடு மகளிர் மேம்பாட்டு நிறுவனம்**
**புதிய சுய உதவிக் குழுக்கள் அமைத்தல்**
2021-2022 முதல் 2025-2026 ஊரகப் பகுதிகளில் உள்ள 8,87,364 சுய உதவிக்குழு உறுப்பினர்களைக் கொண்டு 72,608 சுய உதவிக் குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
2021-2022 முதல் 2025-2026-ஆம் ஆண்டுவரை சுழல்நிதி, சமுதாய முதலீட்டு நிதி (ம) நலிவுநிலை குறைப்பு நிதி என மொத்தம் ரூ.7,271.52 கோடி விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
**நிதி உள்ளடக்கம்**
21,26,128 மகளிர் சுய உதவிக் குழுக்களுக்கு வங்கிகள் மூலம் கடனாக ரூ.1,40,219 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
### **வாழ்வாதாரத் திட்டங்கள்**
**பண்ணை வாழ்வாதாரம்**
நெல், சிறுதானியங்கள், பயறு வகைகள்மற்றும் எண்ணெய் வித்துப்பயிர்கள் போன்ற வேளாண் பயிர்களில் சான்று விதை உற்பத்தி மேற்கொள்வதற்காக 2180 பெண் விவசாயிகளைக் கொண்டு 400 விதை உற்பத்தித் தொகுப்புகள் ரூ.8 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டு, தரமான விதைகள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு, வேளாண் துறை மூலம் விவசாயிகளுக்கு விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஊரகப்பகுதி மக்களின் ஆரோக்கியமான வாழ்விற்காக, ஆறு லட்சம் கிராமப்புற வீடுகளில் முருங்கை, பப்பாளி நாற்றுகள் மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலைவாய்ப்பு உறுதித் திட்ட ஒருங்கிணைப்பு மூலம் வழங்கப்பட்டு, ஊட்டச்சத்துத் தோட்டங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
50 இயற்கை வேளாண் தொகுப்புகளில் இயற்கைப் பண்ணைய முறையில், விளைபொருட்களை உற்பத்தி செய்து, விற்பனை செய்வதற்காக அங்ககச் சான்றளிப்புக்கான சாத்தியக்கூறு சான்றிதழ்களைப் பெறுவதற்கும், இயற்கை இடுபொருட்களை உற்பத்தி செய்து பயன்படுத்துவதற்கும், ரூ.3 கோடி செலவில் சீரிய நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
சுய உதவிக்குழு மகளிர் விவசாயிகள் தொகுப்பு அணுகுமுறையில் பயிர் சாகுபடிமடன்கால்நடை வளர்ப்பினையும் மேற்கொண்டு, கூடுதலாக வருமானம் ஈட்டுவதற்காக, 445 ஒருங்கிணைந்த பண்ணையத் தொகுப்புகள் ரூ.63.45 கோடி நிதி ஆதரவுடன் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
181
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 183.jpg**
சுய உதவிக் குழு பெண்கள் குழுவாக இணைந்து பயிர் சாகுபடி மற்றும் மதிப்புக்கூட்டும் பணிகளில் ஈடுபட்டு, அவர்களை பொருளாதாரரீதியாக வலுப்படுத்தும் வகையில், 6,235 உற்பத்தியாளர் குழுக்கள் உருவாக்கப்பட்டு, ரூ.124.70 கோடி நிதி சுழல் நிதியாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
சிறுதானியங்களில், மதிப்புக்கூட்டப்பட்ட தயாரிப்புகள் உற்பத்தியினை மேற்கொள்ளும் வகையில், 140 சிறுதானிய உற்பத்தி தொகுப்புகள் ரூ.1.40கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
மாவட்ட ஊரக வளர்ச்சி முகமையினால் அமைக்கப்பட்ட காளான் உற்பத்திக்கூடங்களில் சுயஉதவிக்குழு உறுப்பினர்கள் நவீன முறையில் காளான் உற்பத்தியை மேற்கொள்வதை ஊக்குவிப்பதற்காக,94 காளான் உற்பத்தி அமைப்புகள் ரூ.0.94கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டு, காளான் உற்பத்தி நடைபெற்று வருகின்றது.
தரமான காளான் வளர்ப்புக்கு தேவையான தாய் காளான் வித்துகளை சுய உதவிக்குழு உறுப்பினர்களே உற்பத்தி செய்து அருகில் உள்ள காளான் உற்பத்தி மையங்களுக்கு விற்பனை செய்திடுவதை ஊக்குவிப்பதற்காக, 26 காளான் வித்து உற்பத்தி மையங்கள் ரூ. 2.60 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டு வருகின்றன.
சுயஉதவிக்குழு பெண்கள் தரமான தென்னங்கன்றுகள் உற்பத்தியினை மேற்கொண்டு தொழில்நுட்பரீதியாகஅவர்களைவலுப்படுத்தும்நோக்கத்தில்,723சுயஉதவிக்குழுஉறுப்பினர்களுக்கு தோட்டக்கலைத் துறை மூலம் பயிற்சியளித்து, 60 தென்னை நாற்றங்கால்கள் ரூ.2.4 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டு, இதுவரை இரண்டு இலட்சத்துக்கும் அதிகமான தென்னங்கன்றுகள் தோட்டக்கலைத் துறை மூலமாக விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளன.
நாட்டுக் கோழிகளை தொகுப்புஅடிப்படையில் சுய உதவிக்குழு உறுப்பினர்கள் வளர்த்து கூடுதல் வருமானம் ஈட்டுவதற்காக, ரூ.4.44 கோடி செலவில் 148 கொல்லைப்புறக் கோழிக் தொகுப்புகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. நாட்டுக்கோழி முட்டைகளை பொறிக்க வைத்து, நாட்டுக்கோழி குஞ்சுகளை உற்பத்தி செய்து, விற்பனை செய்வதன் மூலம் சுய உதவிக்குழு உறுப்பினர்கள் கூடுதல் வருமானம் பெற 148 முட்டை அடைகாக்கும் (Incubator) அமைப்புகள் ரூ 1.48 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
தொகுப்பு அடிப்படையில் உள்ளூர்ஆடுகளை வளர்த்து, சுய உதவிக்குழு உறுப்பினர்கள் ஆண்டு முழுவதும் வருமானம் ஈட்டுவதற்காக, 148 ஆடு வளர்ப்புத் தொகுப்புகள் ரூ.29.60 கோடி செலவில் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
[Image Section: A photograph showing Thiru. M.K. Stalin and other officials interacting with a female beneficiary at an exhibition stall filled with various packaged products and baked goods]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 184.jpg**
கறவை மாடு வளர்ப்பு மூலம் சுய உதவிக்குழு உறுப்பினர்கள் கூடுதல் வருமானம் பெற 148 கறவை மாடு தொகுப்புகள் ரூ. 37 கோடி மதிப்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
காடை வளர்ப்பை சுய உதவிக்குழு உறுப்பினர்களிடையே ஊக்குவித்து குறைந்த காலத்தில் அதிக வருமானம் பெற, 74 காடை வளர்ப்புத் தொகுப்புகள் ரூ. 2.22 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டு, காடை உற்பத்தி மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
மகரந்தச் சேர்க்கையை அதிகரித்து, வேளாண் உற்பத்தியை உயர்த்துகவதற்கும், இயற்கை வேளாண்மையினை ஆதரிக்கவும், தேன் மற்றும் தேன் சார்ந்த துணைப் பொருட்களை பிரித்தெடுத்து, அதன் மூலம் உறுப்பினர்கள் கூடுதல் வருமானம் பெறவும் ரூ.2.22 கோடி செலவில் 74 தேனீத் தொகுப்புகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
வாசனை பயிர்கள், நறுமண பயிர்கள், கொய் மலர்கள், காய்கறி போன்ற தோட்டக்கலைப் பயிர்களில்கயஉதவிக்குழுமகளிர்விவசாயிகள்உயர்மகசூல்தொழில்நுட்பங்களைபின்பற்றி சாகுபடி செய்திடவும், அறுவடைக்குப்பின் மதிப்புக்கூட்டுப் பணிகளையும் மேற்கொண்டு கூடுதல் வருமானம் பெற்றிட, 46 தொகுப்புகள் ரூ. 7.30 கோடி மதிப்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. பட்டுப் பூச்சி வளர்ப்பின் மூலம், பட்டு பூச்சிக் கூண்டுகளை சுய உதவிக்குழு உறுப்பினர்கள் உற்பத்தி செய்து கூடுதல் வருமானம் ஈட்ட 10 பட்டுப்பூச்சி வளர்ப்புத் தொகுப்புகள் ரூ. 2 கோடி மதிப்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
மண் புழு வளர்ப்பின் மூலம் மண் புழு உரம் தயாரித்திடவும், தரமான மண் புழுக்களை சுய உதவிக்குழு பெண்களே உற்பத்தி செய்து, விற்பனை மூலம் குழு உறுப்பினர்கள் பயன் பெறும் வகையில் 10 மண் புழு வளர்ப்புத் தொகுப்புகள் ரூ. 0.30 கோடி மதிப்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. வேளாண் காடுகள் பிரிவின் முக்கிய அங்கமான, சவுக்கு சாகுபடி மூலம் சுய உதவிக்குழு உறுப்பினர்கள் கூடுதல் வருமானம் பெற 20 சவுக்கு சாகுபடித் தொகுப்புகள் ஒரு கோடி ரூபாய் செலவில் அமைக்கப்பட்டு, சவுக்குக் கன்றுகள் நடவுப்பணி நிறைவடைந்துள்ளது.
பாரம்பரிய நெல் மற்றும் எண்ணெய்வித்து பயிர்கள் சாகுபடியை சுய உதவிக்குழு மகளிர் விவசாயிகள் மேற்கொண்டு, மதிப்புக்கூட்டுப் பணியினையையும் அவர்களை மேற்கொண்டு பயன்பெற 50 தொகுப்புகள் 5.85 கோடி ரூபாய் செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
[Image Section: A photograph from an award ceremony showing Thiru. Udhayanidhi Stalin presenting a trophy and certificate to a female recipient on a stage decorated with banners in Tamil]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 185.jpg**
**பண்ணை சாராத வாழ்வாதாரம்:**
**தொடக்க கிராம தொழில்முனைவோர் திட்டம் (SVEP)**
6,644 நிறுவனங்களுக்கு சுழல் நிதியாக ரூபாய் 10.20 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**தமிழ்நாடு மாநில ஊரக வாழ்வாதார இயக்கம்:**
46,026 சிறு மற்றும் குறு நிறுவனங்களுக்கு ரூபாய் 21,664 இலட்சம் கடனுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
242 தொழில் தொகுப்புகள் உருவாக்கப்பட்டு, சுழல் நிதியாக ரூ.6.46 கோடி வழங்கப்பட்டது.
பிரதமமந்திரிசிறு,குறுஉணவுஉற்பத்திமற்றும்ப்பதப்படுத்தும்நிறுவனங்களுக்கானமுறைப்படுத்தும் திட்டம் (PMFME) 7,665 நிறுவனங்களுக்கு தமிழ்நாடு ஊரக வாழ்வாதார இயக்கம் பரிந்துரைத்ததன் அடிப்படையில் விதை மூலதன நிதி (Seed Captial) ரூ.43.03 கோடி நிதி விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
குறு நிறுவன மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின்கீழ் 1,921 நிறுவனங்களுக்கு ரூ.14.09 கோடி நிதி உதவிகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளதுசமுதாய திறன் பள்ளிகள் மூலமாக 50,000 கிராமப்புற இளைஞர்களுக்கு வாழ்வாதார திறன் வளர்ப்புப் பயிற்சிகள் ரூ.2.5 கோடி விடுவிக்கப்பட்டு பயனடைந்துள்ளனர்
**கூட்டாண்மை மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு**
சமூகபொருளாதாரவிளிம்புநிலையில்வாழுமநபர்களைக்கண்டறிந்துஅவர்களின்வாழ்க்கைமுறையை மேம்படுத்தவும் அவர்களை தேசிய நீரோட்டத்தில் சேர்ப்பதற்காக இதுவரை 79,555 சிறப்பு சுய உதவிக் குழுக்கள் இத்திட்டத்தின்மூலமாகஉருவாக்கப்பட்டுள்ளது.(முதியோர்,ஊனமுற்றோர்,திருநங்கைகள், மற்றும் பழங்குடியினர்) இதன்மூலம் 7,90,195 நபர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.
இதுவரை உருவாக்கப்பட்டுள்ள 28,975 சிறப்பு சுய உதவிக் குழுக்களுக்கு நிதி ஆதாரத்தை மேம்படுத்திட ரூ.40.21 கோடி சுழல் நிதியாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மக்களிடையே ஊட்டச்சத்தின் அவசியத்தை உணர்த்திடவும், ரத்தசோகை தாக்கத்தை குறைக்கும் வகையிலும் ஊட்டச்சத்து மிக்க உணவுகளை உட்கொள்ள பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளிடத்தில் விழிப்புணர்வினை ஏற்படுத்தி இரத்த சோகை இல்லா தமிழகம் உருவாக்கும் நோக்கத்தில் 12,479 ஊராட்சிகளிலும், 388 வட்டாரங்களிலும் மற்றும் 37 மாவட்டங்களிலும் உணவு, ஊட்டச்சத்து, சுகாதாரம்
[Image Section: A photograph showing Thiru. Udhayanidhi Stalin and other dignitaries examining colorful textile goods displayed at an exhibition stall]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 186.jpg**
மற்றும் ஆரோக்கியம் குறித்த பாரம்பரிய உணவுத்திருவிழாக்களை கிராம, வட்டார மற்றும் மாவட்ட அளவில் நடத்தப்பட்டு வெற்றிபெற்றவர்களுக்குப் பரிசுகள் வழங்கி பாராட்டப்பட்டுவருகிறது.
இரத்தசோகை மற்றும் ஊட்டச்சத்து குறைபாடுள்ள மகளிருக்கு தேவையான விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தி வீடுகள்தோறும் ஊட்டச்சத்து காய்கறித் தோட்டம் அமைத்திட FNHW திட்டத்தில் இருந்து விதைகள் மற்றும் மரக்கன்றுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
விளிம்புநிலையிலுள்ள பழங்குடியினர், முதியோர், மாற்றுத்திறனாளிகள் மற்றும் திருநங்கையர்களைக் கண்டறிந்து அவர்களின் சமூகப் பொருளாதார வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்திட அவர்களுக்குசமூகநலம் வாய்ப்பளித்திடும் நோக்கில் சிறப்பு சுய உதவிக் குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டு நிர்வாகம், நிதி மேலாண்மை, புத்தகப்பராமரிப்புப்பயிற்சிவழங்கப்பட்டு அவர்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்திட, அவர்களுக்கு உகந்த தொழில் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட வாழ்வாதார நிதியாக ரூபாய் 3,815.6 இலட்சம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**தீன்தயாள் உபாத்யாய கிராமப்புற இளைஞர் திறன் பயிற்சி திட்டம் (DDU-GKY)**
**திறன் வளர்ப்புப் பயிற்சி**
தீன்தயாள் உபாத்யாய கிராமப்புற இளைஞர் திறன் பயிற்சித் திட்டத்தின் மூலம், 18 முதல் 35 வரை உள்ள கிராமப்புற ஏழை இளைஞர்களுக்கு ரூ.197.22 கோடி செலவில் 48,468 இளைஞர்களுக்கு திறன் வளர்ப்பு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு, 34,657 இளைஞர்கள் பல்வேறு நிறுவனங்களில் பணியமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்.
**வேலைவாய்ப்பு முகாம்**
823 வேலைவாய்ப்பு முகாம்கள் ரூ.11.29 கோடி செலவில் மாவட்ட அளவில் நடத்தப்பட்டு 1,26,030 இளைஞர்கள் பல்வேறு நிறுவனங்களில் பணியமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்.
**தமிழ்நாடு நகர்ப்புற வாழ்வாதார இயக்கம் (TNULM)**
சமூக ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் நிறுவன மேம்பாடு (SM&ID)
தமிழ்நாடு முழுவதும் நகர்ப்புற ஏழைமக்களின் சமூக மற்றும் பொருளாதார மேம்பாட்டிற்காக 79,618 புதிய சுய உதவிக் குழுக்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
[Image Section: A photograph showing Thiru. M.K. Stalin and other officials on a stage, presenting a large mock identification card to a beneficiary during a public function]
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 187.jpg**
59,556 சுய உதவிக் குழுக்களுக்கு ரூபாய் 59.56 கோடி சுழல் நிதி வழங்கப்பட்டுள்ளது. சுய உதவிக் குழுக்களின் செயல்பாடுகளை ஒருங்கிணைக்க புதியதாக 3,042 பகுதி அளவிலான மற்றும் 23 நகர அளவிலான கூட்டமைப்புக்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
1,398 பகுதி அளவிலான கூட்டமைப்புகளுக்கு ரூபாய் 7.07 கோடி சுழல் நிதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**சுய வேலைவாய்ப்பு திட்டம் (SEP)**
**சுய வேலைவாய்ப்புத் திட்டம் - தனிநபர் (SEP-I)**
சுய வேலை வாய்ப்புத் திட்டத்தின் கீழ் 28,984 தனி நபர்களுக்கு தொழில் தொடங்க ரூபாய் 171.37 கோடி வங்கிக் கடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**சுய வேலைவாய்ப்புத் திட்டம் - குழு (SEP-G)**
சுய வேலைவாய்ப்புத் திட்டத்தின் கீழ் 17,924 குழுக்களுக்கு தொழில் தொடங்க ரூபாய் 614.38 கோடி வங்கிக் கடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**சுய வேலைவாய்ப்புத்திட்டம் (வங்கி இணைப்பு) (SEP-BL)**
நகர்ப்புறங்களில் செயல்படும் 3,96,697 சுய உதவிக் குழுக்களுக்கு ரூபாய் 47,562.23 கோடி வங்கி கடன் இணைப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**வேலைவாய்ப்புடன் கூடிய திறன் வளர்ப்பு பயிற்சி மற்றும் பணியமர்வு (EST&P)**
34,552 நகர்ப்புற ஏழை இளைஞர்களுக்கு வேலை வாய்ப்புடன் கூடிய திறன் வளர்ப்பு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு, ரூபாய் 65.64 கோடி நிதி விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
**வாழ்ந்து காட்டுவோம் திட்டம்**
3,512 உற்பத்தியாளர் குழுக்கள் உருவாக்கப்பட்டு, ரூ.24.26 கோடி துவக்க நிதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
1,002 தொழில் குழுக்கள் உருவாக்கப்பட்டு, ரூ.5.70 கோடி துவக்க நிதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
53 உற்பத்தியாளர் கூட்டமைப்புகள், நிறுவனங்கள் சட்டத்தின் கீழ் பதிவுசெய்யப்பட்டு, ரூ.14.68 கோடி துவக்க நிதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
2,526 சமுதாய திறன் பள்ளிகளை (CSS) அமைக்கப்பட்டு, அதில் 51,193 இளைஞர்களுக்கு ரூ.19.30 கோடி செலவில் திறன் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது
6,000 சமுதாய பண்ணைப் பள்ளிகள் (CFS) அமைக்கப்பட்டு, அதில் 1,82,337 உற்பத்தியாளர்களுக்கு ரூ.51.01கோடி செலவில் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது. 12,701 தொழில்முனைவோர்களுக்கு, தொழில்முனைவோர் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் மூலம் ரூ. 3.1 கோடி செலவில் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
### **திட்டம் வளர்ச்சித்துறை**
**மாநில திட்டக் குழு**
**திட்டங்கள்**
**தமிழ்நாடு புதுமை முயற்சிகள் திட்டம்:**
தமிழ்நாடு புதுமை முயற்சிகள் திட்டம், மாநிலத் திட்டக் குழுவில் அரசு மற்றும் அரசுசார் நிறுவனங்களில் புதுமைகளை வளர்ப்பதற்கும் புதுமை முயற்சிகளை ஊக்குவித்து அரசு துறைகளில் நிலவும் செயல்முறைகள் மற்றும் துரிதம் சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கான திட்டங்கள் மற்றும் அவற்றிற்கான நிதியுதவியின் வாயிலாக புதுமைகளை வளர்க்கும் நோக்குடன் நிறுவப்பட்டது.
தமிழ்நாடு புதுமை முயற்சிகள் திட்டத்தின் கீழ் கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் 104 புதுமைத் திட்டங்களுக்கு ரூ.416.07 கோடி மதிப்பீட்டில் ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 188.jpg**
**ஆளுகைக்கான புத்தாக்க மையம்**
மாநிலத் திட்டக் குழுவில், "ஆளுகைக்கான புத்தாக்க மையம்" 06.08.2024 அன்று துவக்கிவைக்கப்பட்டது. ஆளுகைக்கான புத்தாக்க மையம், அரசு மற்றும் அரசுசார் நிறுவனங்களில் புதுமையைப் புகுத்திப் புத்தாக்க ஆளுகையை உருவாக்கும் நோக்கத்துடன் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
இம்மையம், அரசுத்துறைகள் மற்றும் மாவட்ட நிர்வாகங்களில் புதுமையான முன்னோடி திட்டங்கள் செயல்படுத்துவதற்கு ஏதுவாக திறன் மேம்பாடு அளிப்பதற்கும் பல்வேறு புதிய தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்தி அரசு நிர்வாகத்தின் தரத்தினை மேம்படுத்தவும் உதவும். இம்மையத்தின் வாயிலாக அரசு துறைகள் மற்றும் மாவட்ட நிர்வாகங்களின் தேவைகளுக்கேற்ற வகையில் புதுமை திட்டங்களை செயல்படுத்தவும், அறிவுசார் நிறுவனங்களுடன் இணைந்து புதுமையான திட்டங்களை வகுக்கவும் உதவுகிறது.
தமிழ்நாடு புதுமை முயற்சிகள் திட்டத்தின் கீழ் 10க்கும் மேற்பட்ட கூட்டங்கள் மற்றும் பயிலரங்கங்கள் நடத்தப்பட்டன. இக்கூட்டங்கள் வாயிலாக அரசு துறைகள் மற்றும் மாவட்ட நிர்வாகங்களின் ஆளுகையினை புதுமையான தீர்வுகள் மூலம் மேம்பட வழிவகுப்பதே இதன் நோக்கமாகும்.
**சர்வதேச அமைப்புகள் (ம) நிறுவனங்களுடன் இணைந்த செயல்பாடுகள்:**
ஆளுகைக்கான புத்தாக்க மையம், நிர்வாகத்தில் புதுமைகளை புகுத்துவதற்காகவும் அரசு நிறுவனங்கள் சந்திக்கும் சிக்கல்களுக்கு தீர்வு காணும் வகையிலும் பல்வேறு சர்வதேச அமைப்புகள் (ம) நிறுவனங்கள் உடன் இணைந்து செயல்பட்டு வருகிறது. பிரிட்டிஷ் தூதரகம், சிங்கப்பூர் தூதரகம், அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் தூதரகம் மற்றும் ஆகியவற்றற்றுடன் இணைந்து செயல்பட்டு வருகிறது.
ஐக்கிய நாடுகள் சிறுவர் நிதியத்தின் (UNICEF) புத்தாக்க அலுவலகம் (OOI) ஸ்வீடன், பொருளாதார ஒத்துழைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டிற்கான அமைப்பு (OECD) - பொதுத்துறை கண்டுபிடிப்புகளின் கண்காணிப்பகம் OPSI, பாரிஸ் ஆகிய பன்னாட்டு அமைப்புகளுடன் மாநில திட்டக் குழு, தமிழ்நாடு இணைந்து செயலாற்றும் வகையில் முத்தரப்பு ஒப்பந்தம் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது,
ஐக்கிய நாடுகள் சிறுவர் நிதியத்தின் (UNICEF) புத்தாக்க அலுவலகம் (OOI) ஸ்வீடன், பொருளாதார ஒத்துழைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டிற்கான அமைப்பு (OECD) - பொதுத்துறை கண்டுபிடிப்புகளின் கண்காணிப்பகம் (OPSI), பாரிஸ், ஆகிய பன்னாட்டு அமைப்புகளுடன் முதன்முறையாக தமிழ்நாடு மாநில அரசுடன் பொதுத் துறையில் புத்தாக்கத்தை மேம்படுத்தும் வகையில் ஆறு மாத காலத்திற்கான நேரடி முத்தரப்பு உடன்படிக்கையினை மேற்கொண்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு அரசின் சார்பாக இவ்வுடன்படிக்கையை மாநில திட்டக் குழு செயல்படுத்தும். இவ்வுடன்படிக்கை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் முன்னிலையில் 05.01.2026 அன்று கையெழுத்தானது.
இம்முத்தரப்பு ஒப்பந்தத்தின் நோக்கமானது, அரசு மற்றும் அரசு சார்பு நிறுவனங்களில் புதுமையான நடைமுறைகளை மேம்படுத்தும் சூழலை உருவாக்குதல், புதுமையான சமூக பொது சேவைகளை வடிவமைத்தல், ஆய்வு செய்தல், மதிப்பீடு செய்தல் ஆகியவற்றில் அரசு நிறுவனங்களின் திறன்களை வலுப்படுத்துதல், UNICEF ன் கள அனுபவம் மற்றும் OECDமின் கொள்கை செயலாக்க நிபுணத்துவத்தை பயன்படுத்தி அரசு சார் நிறுவனங்களில் புதுமைகளை நடைமுறைப்படுத்தி, உலக தரத்திலான நல்ல நடைமுறைகளை மாநில திட்டக் குழுவின் மூலம் தமிழ்நாட்டில் கட்டமைத்தல்.
சமூக மேம்பாட்டுக்காக தமிழ்நாடு அரசு தொடர்ந்து செயல்படுத்தி வரும் மக்கள் நல புதுமையான திட்டங்களுக்கு உலக அளவில் கிடைத்த அங்கீகாரமாக, பல்வேறு உலக நாடுகளில் பிரதிநிதித்துவம் கொண்டுள்ள யுனிசெப் அமைப்பானது, இந்த கூட்டாண்மையுடன் இணைந்து, 26-27-இல் ஜனவரி 2026இல் திட்டமிடப்பட்டுள்ள 30க்கும் மேற்பட்ட நாடுகள் பங்கேற்க உள்ள "COMPASS cohort", நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்க தமிழ்நாடு மாநில திட்டக் குழுவிற்கு அழைப்பு விடுக்கப்பட்டுள்ளது.
187
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 189.jpg**
**மாநில சமச்சீர் வளர்ச்சி நிதி (மறுசீரமைக்கப்பட்டது):**
2022-23ஆம் நிதியாண்டில் மாநில சமச்சீர் வளர்ச்சி நிதித் திட்டம் சுகாதாரம், ஊட்டச்சத்து மற்றும் கல்வி ஆகிய வளர்ச்சி குறியீடுகளில் நிலவும் வட்டார ஏற்றத்தாழ்வுகளைக் களையும் பொருட்டு, மறுசீரமைக்கப்பட்டது.
மறுசீரமைக்கப்பட்ட மாநில சமச்சீர் வளர்ச்சி நிதித் திட்டத்தின் கீழ், 2022-23 ஆம் நிதியாண்டில், ரூ. 92.53 கோடி மதிப்பிலான 6 திட்டங்கள் - குழந்தைகள், பேறுகால மற்றும் பாலூட்டும் தாய்மார்கள் ஆகியோரின் ஊட்டச்சத்து நிலையை உயர்த்துதல், அரசு தொடக்கப்பள்ளிகளில் பயிலும் மாணவர்களின் மொழி (தமிழ் (ம) ஆங்கிலம்) மற்றும் கணிதத்திறனை மேம்படுத்துதல் என்ற குறிக்கோளுடன் ஒப்பளிக்கப்பட்டன. அவற்றில் விடுவிக்கப்பட்ட தொகை ரூ. 73.63 கோடியில் இதுவரை ரூ. 51.67 கோடி செலவிடப்பட்டுள்ளது.
**இத்திட்டத்தின் சாதனைகள் (நிதியாண்டுகள்-2023-2024 மற்றும் 2024-2025)**
பொது சுகாதாரம் (ம) நோய் தடுப்பு மருந்து இயக்ககத்தால் செயல்படுத்தப்படும், "கருவுற்ற நாளிலிருந்து முதல் 1000 நாட்களில் குழந்தையின் ஊட்டச்சத்து நிலையையும், பேறுகால மகளிர் (ம) பாலூட்டும் தாய்மார்களின் ஊட்டச்சத்து நிலையையும் மேம்படுத்தும்" திட்டத்தின் கீழ், பெறப்பட்ட விவரங்களின்படி
இலக்காக நிர்ணயிக்கப்பட்ட 75,051 பேறுகால மகளிருள் (18-20 வாரங்கள்), 50,359 பயனாளிகள் முதல் தவணை (ரூ.5,03,59,000/-) வாயிலாக பயனடைந்துள்ளனர்.
இலக்காக நிர்ணயிக்கப்பட்ட 66,752 பேறுகால மகளிருள் (26-28 வாரங்கள்), 49,950 பயனாளிகள் இரண்டாவது தவணை (ரூ.4,99,50,000/-) வாயிலாக பயனடைந்துள்ளனர்.
இலக்காக நிர்ணயிக்கப்பட்ட 58,774 பேறுகால மகளிருள் (37-40 வாரங்கள்), 48,909 பயனாளிகள் மூன்றாவது தவணை (ரூ.4,89,09,000/-) வாயிலாக பயனடைந்துள்ளனர்.
இலக்காக நிர்ணயிக்கப்பட்ட 49,614 குழந்தைகள் (6 மாதங்கள் முடிவுற்றவை) (ம) பாலூட்டும் தாய்மார்களுள், 38,735 பயனாளிகள் நான்காவது தவணை (ரூ.1,93,67,500/-) வாயிலாக பயனடைந்துள்ளனர்.
இலக்காக நிர்ணயிக்கப்பட்ட 37,940 குழந்தைகள் (12 மாதங்கள் முடிவுற்றவை) (ம) பாலூட்டும் தாய்மார்களுள், 32,462 பயனாளிகள் ஐந்தாவது தவணை (ரூ.1,62,31,000/-) வாயிலாக பயனடைந்துள்ளனர்.
இலக்காக நிர்ணயிக்கப்பட்ட 17,511 குழந்தைகள் (18 மாதங்கள் முடிவுற்றவை) (ம) பாலூட்டும் தாய்மார்களுள், 15,773 பயனாளிகள் ஆறாவது தவணை (ரூ.78,86,500/-) வாயிலாக பயனடைந்துள்ளனர்.
இலக்காக நிர்ணயிக்கப்பட்ட 2,918 குழந்தைகள் (24 மாதங்கள் முடிவுற்றவை) (ம) பாலூட்டும் தாய்மார்களுள், 1,610 பயனாளிகள் ஏழாவது தவணை (ரூ.8,05,000/-) வாயிலாக பயனடைந்துள்ளனர்.
**"தொடக்கப்பள்ளிகளில் பயிலும் சிறார்களின் தமிழ் (ம) ஆங்கில மொழிகளில் படிக்கும், எழுதும் திறனையும், கணிதத்திறனையும் மேம்படுத்தும்" திட்டத்தின் கீழ்,**
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 971 பள்ளிகளில், 493 பள்ளிகளில் 634 நவீன கரும்பலகைகள் நிறுவப்பட்டு அவற்றின் வாயிலாக பயிலும் மாணவர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.
மாணவர்களின் கற்றல் திறனை மேம்படுத்துவதற்காக, 2024ஆம் ஆண்டில் மாநில அளவில் ஆசிரியர்களுக்கு திறன்மிகு கற்பித்தல் மற்றும் வகுப்பறை மேலாண்மை ஆகியவற்றில் சிறப்புப் பயிற்சிகள் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.
பள்ளிகளுக்கு பருவம்-1 மற்றும் 2-ற்கான பாடங்களுக்கு ஊடாடு காணொலி தயாரித்து வழங்கப்பட்டுள்ளது. பருவம்-3-ற்கான ஊடாடு காணொலி மின்பாடங்கள் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.
"2,757 அங்கன்வாடி மையங்களுக்கும் குழந்தைகளின் வளர்ச்சியைக் கண்காணிக்கும் உபகரணங்கள் வழங்குதல்" திட்டத்தின் கீழ் 2023-24 ஆம் நிதியாண்டில் 2757 அங்கன்வாடி மையங்களில் பயிலும் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 190.jpg**
**வளமிகு வட்டாரங்கள் வளர்ச்சித் திட்டம் (மலைப்பகுதி மண்டலங்களை உள்ளடக்கிய முன்னுரிமை வட்டாரங்கள்)**
2023-24ஆம் ஆண்டு வரவு செலவுத் திட்ட உரையின்போது அரசு, வட்டார வளர்ச்சிக்காக வளமிகு வட்டாரங்கள் வளர்ச்சித் திட்டத்தை அறிவித்தது.
2023-24ஆம் ஆண்டு திருத்திய நிதி மதிப்பீட்டில் இத்திட்டத்தின் தொடக்கநிலை பணிகளுக்காக ரூ.25 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.
இத்திட்டத்தை செயல்படுத்துவதற்காக 9 குறிகாட்டிகளைப் பயன்படுத்தி, 50 வளமிகு வட்டாரங்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டு, வழிகாட்டு நெறிமுறைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
2024-25ஆம் ஆண்டு வரவு-செலவுத் திட்ட மதிப்பீட்டில், திட்ட செயல்பாட்டுகாக ரூ.100 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
**இத்திட்டத்தின் கீழ், பின்வரும் செயல்பாடுகள் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளன:**
7 கருப்பொருள்களின் கீழ், 50 முக்கிய வளர்ச்சிக் குறிகாட்டிகள் வரையறுக்கப்பட்டு அவை வளமிகு வட்டாரங்கள் வளர்ச்சித் திட்டத்தின் இணைய கண்காணிப்பு பலகையினால் கண்காணிக்கப்படுகின்றன.
மாநிலத் திட்டக் குழுவில் இத்திட்டத்திற்கான திட்ட மேலாண்மை அலகு ஒன்று ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
2024-25ஆம் ஆண்டிற்கான வட்டார வளர்ச்சி உத்தி அறிக்கை மற்றும் வட்டார ஆண்டு திட்டங்கள்-1, 50 வளமிகு வட்டாரங்களுக்கு தயாரிக்கப்பட்டன.
2024-25ஆம் ஆண்டில், ரூ.96.83 கோடி மதிப்பீட்டில் 765 திட்டங்களுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டன. அதில் 599 திட்டங்கள் முடிவடைந்துள்ளன.
**சாதனைகள்:**
**கருப்பொருள்-1: சுகாதார மற்றும் ஊட்டச்சத்து:**
வட்டார அளவில் அரசு சுகாதார வசதிகள் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளதால் தேசிய தரச்சான்றிதழ் பெற்ற மருத்துவமனைகளின் எண்ணிக்கை 57-இல் இருந்து 82 ஆக அதிகரித்துள்ளது. இதன் காரணமாக தரமான மருத்துவ வசதிகள் அதிகரித்துள்ளதோடு, தேசிய சுகாதார தரத்திற்கு இணையான வசதி கொண்ட மருத்துவமனைகள் அதிகரித்துள்ளன.
தாய்மார்களின் நலம் காக்கவும் பரிசோதனைகளுக்காகவும் அவசர கால சிகிச்சை மேம்பாட்டிற்காகவும் உயிர் காக்கும் மருத்துவ உபகரணங்கள் ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களுக்கு வாங்கி வழங்கப்பட்டுள்ளன.
குழந்தைகள் நலம் காக்கவும் ஊட்டச்சத்தை உறுதி செய்யவும் 113 புதிய அங்கன்வாடி மையங்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன.
இத்திட்டத்தின் மூலம் குழந்தைகளின் ஊட்டச்சத்தினை உறுதி செய்து, பராமரிப்புச்சூழல் நலம் பேணவும் ஐந்து நட்சத்திர தரம் உள்ள அங்கன்வாடி மையங்களின் எண்ணிக்கை 1,559லிருந்து 2,730ஆக அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
பாதுகாப்பான மற்றும் தூய்மையான உணவு தயாரிப்பையும் விநியோகத்தையும் உறுதி செய்ய ஏ பிளஸ் தூய்மை தரமுள்ள மதிய உணவு தயாரிக்கும் மையங்களின் எண்ணிக்கை 394 இல் இருந்து 617 ஆக அதிகரித்துள்ளன.
11 வட்டாரங்களில் உள்ள பள்ளிகளிலும் அங்கன்வாடி மையங்களிலும் தூய்மையான மற்றும் குழந்தைகளுக்கு உகந்தவகையில் கழிப்பறைவசதிகள் நிறைவுசெய்யப்பட்டுள்ளன.
பொது சுகாதாரம், உணவுத் தூய்மை, ஊட்டச்சத்து மேம்பாடு ஆகியவற்றை உறுதி செய்யும் வகையில் 43 வட்டாரங்களில் பாதுகாப்பான குடிநீர் பயன்பாடு உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.
189


Here is the word-for-word text extracted from the provided images, corresponding to pages 191 to 200 of the document.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 191.jpg**
**கருப்பொருள்-2: கல்வி:**
37 வட்டாரங்களில், 197 மாணவர் இடைநிற்றல்கள் குறைக்கப்பட்டதோடு, 60-ற்கும் மேற்பட்ட பள்ளிக்கு வெளியில் உள்ள சிறுவர்கள் பள்ளிப்படிப்பிற்கு மீண்டும் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளனர்.
37 வட்டாரங்களில், 1,800-ற்கும் மேற்பட்ட மெதுவாகக் கற்கும் திறனுடைய மாணவர்களுக்கு அவர்களின் கற்றல் திறனை மேம்படுத்தும் வகையில் புதிய திறன்மேம்பாட்டு முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
இத்திட்டத்தின் கீழ், 33 வட்டாரங்களில் 10-ஆம் வகுப்பு தேர்ச்சி விகிதம் அதிகரித்துள்ளதோடு, 31 வட்டாரங்களில் 12-ஆம் வகுப்பு தேர்ச்சி விகிதம் அதிகரித்துள்ளது.
பெண்கள் பயன்படுத்தும் வகையில் 20-ற்கும் அதிகமான கழிவறைகள் புதிதாக கட்டப்பட்டுள்ளதோடு, 50-ற்கும் மேற்பட்டவை புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.
கற்றலை நவீனப்படுத்துவதற்காக, 42 வட்டாரங்களில் நவீன கரும்பலகைகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளதோடு, மேலும் ஆய்வகங்கள் உயர்தர நவீன வசதியுடையவையாக தரமுயர்த்தப்பட்டுள்ளன.
மாணவர்களின் தொடர்ச்சியான பள்ளி வருகையை அதிகரிக்கும் வகையில், தொலைதூர கிராமங்களிலிருந்து வரும் பள்ளி மாணவர்களுக்கு போக்குவரத்து வசதிகள் மற்றும் பாதுகாப்பு வசதிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
**கருப்பொருள்-3: திறன் மேம்பாடு (ம) வேலைவாய்ப்பு:**
EDII வாயிலாக பெண்கள், பழங்குடியின மற்றும் ஆதிதிராவிட மாணவர்களுக்கும், கிராம இளைஞர்களுக்கும், நிறுவனங்களின் தயார் நிலையை மேம்படுத்தவும், திட்டம் தொடர்பான விழிப்புணர்வை அதிகரிக்கவும் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
முன் கற்றல் அங்கீகாரம் (RPL) வாயிலாக 11 வட்டாரங்களில் ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட முறைசாரா தொழிலாளர்களின் வாழ்வாதாரத்திற்கான வேலைவாய்ப்பு அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
இளைஞர்களின் உடற்திறன் (ம) விளையாட்டுத்திறன் மேம்பாட்டிற்காக 44 வட்டாரங்களில் புதிய விளையாட்டுப் பொருட்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளதோடு, 39 வட்டாரங்களில் விளையாட்டுத் திடல்களும் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
**கருப்பொருள்-4: பொருளாதார மேம்பாடு:**
தமிழ்நாடு மாநில ஊரக வாழ்வாதார இயக்கத்தின் கீழ் 36 வட்டாரங்களிலும், தேசிய நகர்ப்புற வாழ்வாதார இயக்கத்தின் கீழ் 28 வட்டாரங்களிலும் கடன் வழங்கும் வசதி அதிகரித்துள்ளது. மேலும் தமிழ்நாடு மாநில ஊரக வாழ்வாதார இயக்கத்தின் கீழ் 41 வட்டாரங்களிலும் தேசிய நகர்ப்புற வாழ்வாதார இயக்கத்தின் கீழ் 31 வட்டாரங்களிலும் கடன் வழங்குதல் அதிகரித்துள்ளது.
தமிழ்நாடு மாநில ஊரக வாழ்வாதார இயக்கத்தின் கீழ் 47 வட்டாரங்களிலும், தேசிய நகர்ப்புற வாழ்வாதார இயக்கத்தின் கீழ் 28 வட்டாரங்களிலும் நிறுவனங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்நாடு மாநில ஊரக வாழ்வாதார இயக்கத்தின் கீழ் 41 வட்டாரங்களிலும், தேசிய நகர்ப்புற வாழ்வாதார இயக்கத்தின் கீழ் 29 வட்டாரங்களிலும் ரூ.3 லட்சத்திற்கும் அதிகமாக கடன்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
CM ARISE திட்டத்தின் வாயிலாக முக்கிய வாழ்வாதார துறைகளில் 1,300-ற்கும் மேற்பட்ட நிறுவனங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
**கருப்பொருள்-5: சமூக நலம்**
எளிதில் பாதிப்புக்குள்ளாகும் மக்களின் பாதுகாப்பு, வாழ்வாதாரம் ஆகியவற்றை மேம்படுத்த 16 திட்டங்கள் ரூ.174.11 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்தப்பட்டன.
மாற்றுத்திறனாளிகளைப் பொருளாதாரரீதியாக மேம்படுத்துவதற்காக சிறப்புப் பள்ளிகள் அமைத்தல் போன்ற திறன் மேம்பாட்டு முயற்சிகளுக்கு ரூ.68.34 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.
மாற்றுத்திறனாளி குழந்தைகளுக்காக அனைத்து வசதிகளையும் உள்ளடக்கிய கழிவறைகளுடன்கூடிய இரண்டு விளையாட்டுப் பூங்காக்கள் ரூ.16 இலட்சம் மதிப்பீட்டில்
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 192.jpg**
அமைக்கப்பட்டுள்ளதோடு மருத்துவ உபகரணங்கள் ரூ.1.82 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
5 வட்டாரங்களில், குற்றங்கள் நடைபெறும் முக்கிய இடங்களில் பாதுகாப்பை அதிகரிக்க கண்காணிப்பு கேமராக்கள் நிறுவுவதற்கு ரூ.71.7 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
குற்றக் குறைப்பு மற்றும் மறுவாழ்வு மையத்திற்கு ரூ.5.7 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.
மாற்றுத்திறனாளிகள் நல உரிமைகளை மேம்படுத்த ரூ.10.55 இலட்சம் நிதியானது "ஒன்றிணைவோம்" திட்டத்திற்கும் "சமூக பதிவேடு" இயக்கத்திற்கும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
**கருப்பொருள்-6: வேளாண்மை (ம) வேளாண்சார் பணிகள்**
44 வட்டாரங்களில் மண்வள அட்டைகள் வழங்குதல் அதிகரித்துள்ளது. மேலும், 30 வட்டாரங்களில் சொட்டுநீர் பாசன வசதி விரிவாக்கப்பட்டுள்ளது.
பிரதம மந்திரியின் ஃபசல் பீமா திட்டத்தின் கீழ் 28 வட்டாரங்களில் பயிர் காப்பீடு வழங்கப்பட்டுள்ளது. 35 வட்டாரங்களில் வங்கிக்கடன் வழங்குவதும் 41 வட்டாரங்களில் பயிர்க்கடன் வழங்குவதும் அதிகரித்துள்ளது. 21 வட்டாரங்களில் வேளாண் மேம்பாட்டை அதிகரிக்கும் வண்ணம், பழங்குடியின மற்றும் ஆதிதிராவிட விவசாயிகள் பாசன வசதியை எளிதாக பயன்படுத்த இயலுகிறது. 28 வட்டாரங்களில் கால்நடை நோய் தடுப்பு முகாம்கள் வாயிலாக முன்கூட்டிய நோய் தடுப்பு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
கால்நடைகளின் கருவுறும்திறன் (ம) மரபணு மேம்பாட்டிற்கும் வழிகோலும் வகையில் 38 வட்டாரங்களில் செயற்கை கருவூட்டல் முறை அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது. CM ARISE வட்டார வளர்ச்சி திட்டத்தின் கீழ் குளிர்பதன வசதி, ஊட்டச்சத்து மற்றும் கால்நடை பராமரிப்பு வசதிகள் வழங்கியதன் வாயிலாக 37 வட்டாரங்களில் ஆவின் பால் கொள்முதல் ஆண்டுக்கு மூன்று இலட்சம் லிட்டருக்கும் கூடுதலாக அதிகரித்துள்ளதோடு, புதிய பால் உற்பத்தியாளர் கூட்டுறவு சங்கங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
**கருப்பொருள்-7: உள்கட்டமைப்பு**
41 வட்டாரங்களில் ஊரக வீட்டுவசதி அதிகரித்துள்ளதோடு, 14 வட்டாரங்களில் நகர்ப்புற வீட்டுவசதி அதிகரித்துள்ளது. 39 வட்டாரங்களில் ஆதிதிராவிட மற்றும் பழங்குடியின மக்களின் வீட்டுவசதி பற்றாக்குறை குறைந்துள்ளது.
ஊரக குடிநீர் வழங்கல் 28 வட்டாரங்களில் அதிகரித்தும் 20 வட்டாரங்களில் முற்றிலும் நிறைவடைந்தும் காணப்படுகிறது. மேலும் 7 வட்டாரங்களில் நகர்ப்புற வசதிகளுடன் கூடிய குடிநீர் வழங்கல் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது.
28 வட்டாரங்களில் பெரிய ஊரக குடியிருப்புகளை இணைக்கும் அனைத்து காலநிலைகளுக்கும் உகந்த சாலைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் 30 வட்டாரங்களில், பழங்குடியினர் மற்றும் ஆதிதிராவிட குடியிருப்புகளை இணைக்கும் அனைத்து காலநிலைகளுக்கும் உகந்த சாலைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
26வட்டாரங்களில்சுகாதாரப்பணியாளர்களின்எண்ணிக்கைஅதிகரிக்கப்பட்டுள்ளதோடு, சுகாதாரப் பணிகள் 17 நகரம் சார்ந்த வட்டாரங்களில் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
**வட்டார ஆண்டுத் திட்டம்-2**
வட்டார ஆண்டுத் திட்டம்-2இன் கீழ், ரூ. 96.9 கோடி மதிப்பீட்டில் 771 திட்டங்களுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு, பணிகள் பல்வேறு நிலைகளில் முன்னேற்றத்தில் உள்ளது.
**தமிழ்நாடு மாநில நிலப் பயன்பாட்டு ஆராய்ச்சி வாரியம்**
தமிழ்நாடு மாநில திட்டக் குழுவின் கீழ் செயல்பட்டுவரும் தமிழ்நாடு மாநில நில பயன்பாட்டு ஆராய்ச்சி வாரியம் (TNSLURB), நிலம், நீர் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் வளங்களை சிறந்த முறையில் பயன்படுத்துவதனை ஊக்குவிக்கும் முக்கியப் பங்கினை தொடர்ந்து வகித்துவருகிறது. 07.05.2021 முதல் 31.01.2026 வரை, மொத்தம் 21 ஆராய்ச்சித் திட்டங்களும் மற்றும் 10 முக்கிய பயிலரங்கங்களும் ரூ.392.20 லட்சம் நிதியில் நடத்தப்பட்டுள்ளன. இந்த முயற்சிகள் நிலையான
191
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 193.jpg**
நகர்ப்புற மற்றும் தொழில்துறை வளர்ச்சி, வேளாண்மை மற்றும் ஊரக வளர்ச்சி, நீர் மற்றும் நில வள மேலாண்மை, சுற்றுலா மற்றும் பாரம்பரியம், எரிசக்தி உள்கட்டமைப்பு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் காலநிலை மீள்தன்மை உள்ளிட்ட முக்கிய பகுதிகளில் கவனம் செலுத்தின. இந்த ஆய்வுகளின் கண்டுபிடிப்புகள் பல்வேறு அரசுத் துறைகளின் திட்டமிடல் மற்றும் கொள்கை வடிவமைப்பிற்குப் பெரும் பங்களித்துள்ளன.
**சர்வதேச நிறுவனங்களுடன் இணைந்து செயல்படுத்திய திட்டங்கள்**
தரவுசார்ந்த கொள்கை வடிவமைப்பையும் திறன் மேம்பாட்டையும் வலுப்படுத்துவதற்காக பல சர்வதேச நிறுவனங்களுடன் இணைந்து பணியாற்றியுள்ளது:
பிரிட்டிஷ் உயர் அலுவலகம் "தமிழ்நாடு வெப்பத் தணிப்பு உத்தி மற்றும் செயல்திட்டம் உருவாக்க தொழில்நுட்ப உதவி வழங்கியது. இதன் விளைவாக முக்கிய துறைகளை ஒன்றிணைத்து ஒரு வெப்ப செயல் திட்ட இணைப்பினை உருவாக்கியதோடு, வெப்பஅலைகள் மாநில பேரிடராக அங்கீகரிக்கப்பட்டு, பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்களுக்கு நிதி உதவி வழங்கிட வழிவகுத்தது. குறைந்த கார்பன் உமிழ்வு மண்டலங்கள் (Low Emission Zones) தொடர்பான கொள்கை வழிகாட்டுதல்களை உருவாக்கி, இந்தியாவின் நிகர பூஜ்ஜிய இலக்கினை அடைய பங்களித்துள்ளது.
ஜெர்மன் அரசு TOSCA திட்டமிடல் மற்றும் பகுப்பாய்வு கருவியை வழங்கியுள்ளது. மேலும், CUBE (IIT Madras) உடன் இணைந்து நகர்ப்புற மீட்டெடுத் தலை மேம்படுத்த தமிழ்நாட்டில் இரண்டாம் நிலை நகரங்களில் நகர்ப்புற மீள்தன்மையை மேம்படுத்துவதற்கான இயற்கை அடிப்படையிலான தீர்வுகளின் (NbS) கட்டமைப்பினையாரித்து வெளியிட்டுள்ளது.
ஐக்கிய நாடுகள் சுற்றுச்சூழல் திட்டத்தின் ஆதரவுடன், நகர்ப்புற வெப்பத் தீவு பகுதிகளை கண்டறிதல் மற்றும் தமிழ்நாட்டின் நகர்ப்புற வெப்பத்தின் பாதிப்பைக் குறைப்பதற்கான தணிப்பு உத்திகள் பற்றிய ஆய்வு மாநில திட்டக் குழுவால் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
**ஆய்வுகள்**
கொள்கை வடிவமைப்பை வழிநடத்திய பல முக்கியமான ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன:
தமிழ்நாட்டில் கடலோர சமூகங்களின் சமூக பொருளாதார மதிப்பீடு மற்றும் சுற்றுச் சூழல் பாதிப்பு என்ற ஆய்வு, பாதிப்பு காரணிகளை அடையாளம் காட்டி, நிலையான கடலோர வளர்ச்சியை உறுதி செய்வதற்காக, காலநிலை மீள்தன்மை உத்திகள், மாற்று வாழ்வாதார வாய்ப்புகள், சமூக பங்கேற்பை வலுப்படுத்துதல், உள்கட்டமைப்பு மற்றும் பேரிடர் தயார்நிலை ஆகியவற்றின் அவசியத்தை தெரிவிக்கிறது.
தமிழகத்தில் காடுகளின் நிலை குறித்த ஆய்வு, மாவட்ட அளவில் வனப்பரப்பில் ஏற்படும் மாற்றங்களை ஆய்வுசெய்து கொள்கைகளை உருவாக்குவதற்கான முக்கியமான தகவல்களை வழங்குகிறது.
கட்டமைக்கப்பட்ட பகுதிகள் மற்றும் காலநிலை குறித்த பத்தாண்டுகளுக்கான மதிப்பீடு விரைவாக நகரமயமாகும் மற்றும் கடலோர பகுதிகளில் அதிகரித்து வரும் வெப்பநிலையை எதிர்கொள்ள இயற்கையை அடிப்படையாகக் கொண்ட குளிரூட்டும் தீர்வுகள், காலநிலை உணர்திறன், கட்டிடத் தொழில்நுட்பங்களைச் செயல்படுத்துதல் மற்றும் தரவுசார்ந்த திட்டமிடலை பரிந்துரைக்கிறது.
பயன்பாட்டில் இல்லாத சுரங்கங்களின் மறுசீரமைப்பு சாத்திய கூறுகளை மதிப்பீடு செய்து அவற்றைசுற்றுச்சூழல் மற்றும் உற்பத்தி சார்ந்த மேம்பாட்டிற்காக பயன்படுத்தும் வாய்ப்புகளை தெரிவிக்கிறது.
141 ஈரநிலங்களின் பொருளாதார மதிப்பீடுதமிழ்நாடு ஈரநில இயக்கத்தின் தரவுசார்ந்த திட்டமிடலுக்கு முக்கிய பங்களிக்கிறது.
**பயிற்சிகள் மற்றும் திறன் மேம்பாடு**
வனப்பகுதிகளில் பரவிவரும் அந்நிய தாவர இனங்களின் பாதிப்பு, வெப்பத் தணிப்புமுறைகள், நிலையான கடற்பாசி விவசாயம், நிலைத்த புறநகர் வளர்ச்சி, நீர் மேலாண்மை உள்ளிட்ட பல தலைப்புகளில் கருத்தரங்குகள் நடைபெற்றன. இவை துறைகளுக்கிடையே கருத்து பரிமாற்றம், மற்றும் நடைமுறையில் செயல்படுத்தக்கூடிய உத்திகளின் உருவாக்கத்தை செயல்படுத்தின.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 194.jpg**
**தமிழ்நாடு நிலப்பயன்பாடு 2025: வளங்குன்றா எதிர்காலத்திற்கான ஆராய்ச்சி மற்றும் புத்தாக்க சர்வதேச மாநாடு**
நிலைத்த எதிர்காலத்திற்கான ஆராய்ச்சி மற்றும் புதுமை குறித்த இந்த சர்வதேச மாநாடு 6-7 தேதி அக்டோபர் 2025 அன்று தமிழ்நாடு நிலப்பயன்பாடு ஆராய்ச்சி வாரியத்தால் நடத்தப்பட்டது. நிலப் பயன்பாடு மற்றும் காலநிலை மீள்திறன் தொடர்பான ஆராய்ச்சி மற்றும் புதுமையை முன்னேற்ற 150-க்கும் மேற்பட்ட நிறுவனங்களில் இருந்து 800-க்கும் மேற்பட்ட பங்கேற்பாளர்கள் இதில் கலந்துகொண்டனர். மாண்புமிகு தொழில் துறை அமைச்சர் "தமிழ்நாட்டில் நிலப் பயன்பாட்டு ஆராய்ச்சியில் தமிழ்நாடு மாநில நிலப் பயன்பாடு ஆராய்ச்சி வாரியத்தின் 15 ஆண்டுகள்" மற்றும் "வடுவூர் - பறவைகளின் நிலப்பரப்பு" ஆகிய அறிக்கைகளை வெளியிட்டார். இந்த மாநாடு, ஆராய்ச்சி மற்றும் புதுமை துறையில் தமிழ்நாட்டின் தலைமைத்துவத்தை மீண்டும் உறுதிப்படுத்தியது.
**சர்வதேச மற்றம் தேசிய அளவிலான அங்கீகாரம்**
தமிழ்நாடு மாநில திட்டக் குழுவுக்கு, தமிழ்நாடு மாநில நிலப்பயன்பாட்டு ஆராய்ச்சி வாரியத்தின் (TNSLURB) கீழ் மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும் புவியியல் தரவு தொடர்பான பணிகளை அங்கீகரித்து, "தேசிய புவியியல் செயற்பாட்டாளர் விருது" (National Geospatial Practitioner Award) வழங்கப்பட்டது. இந்த விருது, 17 ஜூலை 2025 அன்று ஐஐடி மும்பையில் நடைபெற்ற சிறந்த புவியியல் தகவல் முறை (Open Source GIS Day) விழாவில் வழங்கப்பட்டது.
ஜெர்மனியில் நடைபெற்ற ஐக்கிய நாடுகள் சுற்றுச்சூழல் திட்டம் (UNEP) உலகளாவிய குளிரூட்டல் உறுதிமொழி (Global Cooling Pledge) கூட்டத்தில், தமிழ்நாடு மாநில திட்டக்குழு பங்கேற்றது.
**மதிப்பீட்டு ஆய்வுகள்**
மாநில திட்டக் குழு, அரசின் முன்னோடித் திட்டங்களின் தாக்கங்கள் குறித்தான ஆய்வுகள் மேற்கொள்கிறது. இதன் மூலம், திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துதலில் உள்ள சவால்களை நிவர்த்தி செய்து செயல்திறனை மேம்படுத்த வழிவகை செய்கிறது. இதுவரை பத்து மதிப்பீட்டு ஆய்வுகளும் இரண்டு சிறப்பு ஆய்வுகளும் நடத்தப்பட்டுள்ளது.அவை, விடியல் பயணம், இல்லம் தேடி கல்வி, தமிழ்நாடு நகர்ப்புற வேலைவாய்ப்புத் திட்டம், மாநிலப் பல்கலைக்கழகங்களின் பருவ இறுதி வினாத்தாள்களின் மதிப்பீடு, முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டத்தினால் அரசு தொடக்கப்பள்ளி மாணவர்களிடம் ஏற்படும் தாக்கம், புதுமைப்பெண் திட்டம், மக்களைத் தேடி மருத்துவம், தமிழ்நாடு பழங்குடி கிராமங்களில் அரசு திட்டம், எண்ணும் எழுத்தும் ஆகிய திட்டங்களின் செயலாக்கத்தின் மீதான மதிப்பீட்டு ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு ஆய்வறிக்கைகள் அரசின் பரிசீலனைக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளது.
**விடியல் பயணத்திட்டம்**
மாநில திட்டக் குழு, விடியல் பயணத் திட்டத்தினால் ஏற்பட்டுள்ள பொருளாதாரம் சார்ந்த மற்றும் சாராத விளைவுகளை மதிப்பீடு செய்யும் பொருட்டு, இரு கட்டங்களாக ஆய்வு நடத்தி, மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களிடம் அறிக்கைகளை சமர்ப்பித்துள்ளது.
**முதற்கட்ட ஆய்வு - சென்னை மாநகர பகுதி.**
இரண்டாம் கட்ட ஆய்வு - நாகை மாவட்ட வேளாண் மண்டலம் மதுரை மாவட்ட சுற்றுலா பகுதிகள் மற்றும் திருப்பூர் மாவட்ட தொழிற்துறை மண்டலம்
 * பெண் பயணிகளின் வயது, சமூகப் பிரிவு, கல்வித் தகுதி, வருவாய், மற்றும் சராசரி சேமிப்பு ஆகிய விவரங்களின் அடிப்படையில் இவ்வாய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன
 * இத்திட்டத்தினால் குறைந்தவருவாயீட்டும் பெண்கள் பெருமளவில் பயனடைந்துள்ளதும, நகரப்பகுதி பெண்களைக் காட்டிலும் ஊரகப்பகுதியைச் சேர்ந்த பெண் பயணிகள் அதிகம் பயனடைந்துள்ளதும் அறியவருகிறது
193
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 195.jpg**
 * பெண்களின் பணிப்பங்களிப்பு அதிகரிப்பு, சேமிப்பு உயர்வு, புதிய திறன் மற்றும் வேலைவாய்ப்புகளை அணுகும் வல்லமை, பயணத் தேவைகளுக்கு குடும்ப உறுப்பினர்களை அதிகம் சாராதிருத்தல் ஆகியன இவ்வாய்வுகளின் முக்கிய சமூகப் பொருளாதார வெளிப்பாடுகளாகும்
 * மேலும், பெண்களின் பயணச்செலவு சேமிப்பாவதால் (முதற்கட்ட ஆய்வு – ரூ.858 சேமிப்பு; இரண்டாம்கட்ட ஆய்வு – ரூ.888 சேமிப்பு), அது இதர குடும்பச் செலவினங்களுக்குப் பயன்பட்டு, சில்லறை பணவீக்க தாக்கத்தினை எதிர்கொள்ளவும் அவர்களுக்கு உதவுகிறது.
**பள்ளிக் கல்வித் துறையின் முதன்மை திட்டமான இல்லம் தேடிக் கல்வியின் (ITK) வரைவு மதிப்பீடு**
தமிழ்நாட்டுப் பள்ளி மாணவர்களிடையே கோவிட் 19 ஊரடங்கு காலத்தில் ஏற்பட்ட கற்றல் இழப்பை ஈடுசெய்ய "இல்லம் தேடிக் கல்வி" என்ற முதன்மைத் திட்டம் தொடங்கப்பட்டு, செயல்படுத்தப்பட்டுவந்தது. மாநில திட்டக்குழு இதன் செயல்திறன் மற்றும் தாக்கத்தை அறிந்துகொள்ள தமிழ்நாட்டில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஆறு மாவட்டங்களில் (அரியலூர், கடலூர், நாகப்பட்டினம் சேலம், திருவாரூர் விழுப்புரம்) 362 பள்ளிகளில் விரைவு மதிப்பீட்டு ஆய்வை மேற்கொண்டது. இதற்கான ஆய்வறிக்கை தயாரிக்கப்பட்டு 11.02.2023 அன்று அரசுக்கு அளிக்கப்பட்டது.
**ஆய்வறிக்கையின் முடிவுகள்**
இல்லம் தேடிக் கல்வித் திட்டமானது, இரண்டு இலட்சத்திற்கும் அதிகமான தன்னார்வலர்களை அங்கீகரித்து பல்வேறு கலந்தாய்வுகள் மற்றும் திட்டத்திற்கான பணிகளில் பெற்றோர்களையும் உள்ளூர் மக்களையும் ஈடுபடுத்தியதுடன், அறிவார்ந்த உரையாடல்கள் வாயிலாக ஒரு சிறந்த சமூகத்தை உருவாக்கியுள்ள, சமூகநீதி அடிப்படையிலான இல்லம் தேடிக்கல்வித்திட்டம் மேலும் மேம்படுத்தப்பட்டு தொடரப்பட வேண்டும்.
**தமிழ்நாடு நகர்ப்புற வேலைவாய்ப்புத் திட்டத்தின் (TNUES) செயல்பாடுகள் குறித்த மதிப்பீடுகள்**
தமிழ்நாடு நகர்ப்புற வேலைவாய்ப்புத் திட்டத்தினை செயல்படுத்துவதில் உள்ள பல்வேறு காரணிகளை கண்டறியவும், இத்திட்டத்தின் விளைவுகளையும், அதன் பயன்களையும் கண்டறிந்து இத்திட்டத்திற்கான இடையூறுகளை சரிசெய்யவும், இத்திட்டத்தினை விரிவாக்கம் செய்திடவும், செயல்பாடுகள் குறித்தும் மாநில திட்டக்குழுவினால் ஒரு விரைவு மதிப்பீடு செய்யப்பட்டது. சென்னை பெருநகரத்தின் 2 மண்டலங்களையும், கோயம்புத்தூர் மற்றும் திருநெல்வேலி நகராட்சியில் இருந்து தலா ஒரு மண்டலத்தையும் 4 மாநகராட்சிகள் மற்றும் 11 பேரூராட்சிகளை உள்ளடக்கி, மேற்கண்ட ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. கடந்த 12.03.2024 அன்று அரசுக்கு இறுதி அறிக்கை சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
**ஆய்வின் முக்கிய முடிவுகள்:**
திட்டத்திற்கு பெரிய அளவில் மக்கள் தேவை இருப்பது கண்டறியப்பட்டது. எனவே திட்டத்தின் பரப்பளவை மேலும் விரிவுபடுத்த பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. நகர்ப்புற வளங்கள் பற்றாக்குறை காணப்படும் நிலையில், அங்கன்வாடி மையங்கள், பள்ளிகள், சமூக மண்டபங்கள், பேருந்து நிலையங்கள் போன்ற பொதுச் சொத்துக்களின் பராமரிப்பு பணிகளுடன் திட்டத்தை ஒருங்கிணைக்கலாம்.
முதியவர்கள், கர்ப்பிணிகள், பாலூட்டும் தாய்மார்கள் மற்றும் மாற்றுத்திறனாளிகள் ஆகியோருக்கு முன்னுரிமை வழங்க வேண்டும். பெண்களின் பங்கேற்பை அதிகரிக்க பணிநேரத்தை நெகிழ்வாக அமைத்தல் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.
**தமிழ்நாட்டில் உள்ள மாநில பல்கலைக்கழகங்களின் பருவ இறுதி வினாத்தாள்களின் மதிப்பீடு (கலை, அறிவியல், பொறியியல் படிப்புகள்)**
மாநில பல்கலைக்கழகங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட கலை, அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் பாடங்களின் வினாத்தாள்கள், திருத்திய புளூம்ஸ் டாக்ஸானமி (Taxonomy) முறைப்படி, எதிர்பார்க்கப்படும் கல்வித் தரத்தைப் பிரதிபலிக்கின்றனவா என்பது குறித்து மாநில திட்டக்குழு ஆய்வு மேற்கொண்டு கீழ்க்கண்ட வாறு பரிந்துரைக்கப்பட்டது.
 * வினாத்தாள்களின் தரம் பெரிய அளவில் மேம்படுத்தப்பட வேண்டியுள்ளது. பயன் சார்ந்த கல்வி (Outcome Based Education (OBE))இன் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றிய சரியான புரிதலுடன் பயன் சார்ந்த கல்வியை (OBE) செயல்படுத்த வேண்டும்.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 196.jpg**
 * மாணவர்களின் கல்வி அறிவை மதிப்பிடவும் மேலும், அவர்கள் அறிவு சார்ந்த சிக்கலான அம்சங்களை புரிந்துகொள்வதற்காக, திருத்தியமைக்கப்பட்ட ப்ளூம்ஸ் டாக்ஸாஸானமி (Revised Bloom's Taxonomy) எனப்படும் வினாத்தாள்களை வடிவமைப்பதற்கான வரையறைகளின்படி, வினாத்தாள்களை வடிவமைக்க தேர்வாளர்களுக்குப் பயிற்சி அளிக்கப்பட வேண்டும்.
 * கடந்த 12.03.2024 அன்று அரசுக்கு இறுதி அறிக்கை சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
**முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம் - இத்திட்டத்தினால் அரசு தொடக்கப் பள்ளி மாணவர்களிடம் ஏற்படும் தாக்கம்**
மாநில அரசின் முன்னோடித் திட்டங்களின் தாக்கம் குறித்த மதிப்பீட்டு ஆய்வு, மாநில திட்டக் குழுவால் மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது. அதில் ஒன்றாக, முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டத்தின் தாக்கம் குறித்த மதிப்பீடு மேற்கொள்ளப்பட்டது. ஊரக, நகர்ப்புற பகுதிகளைச் சேர்ந்த 100 பள்ளிகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட இந்த ஆய்வு மாணவர்கள் வகுப்பறையில் ஆர்வமுடன் கற்பதையும், பள்ளிக்கு தாமதமின்றி வருவதையும் சுட்டிக்காட்டுகிறது.
அதுமட்டுமின்றி, வேலைக்குச் செல்லும் தாய்மார்கள் தங்கள் குழந்தைகள் பட்டினியின்றி உணவு அருந்துவதால் குற்ற உணர்ச்சியில்லாமல் இருப்பதாகவும், தங்கள் குழந்தைகள் பிற குழந்தைகளோடு மகிழ்ச்சியுடன் ஒன்றாக உணவருந்துவதால் திருப்தியடைந்து உள்ளதாகவும் தெரிவிக்கின்றனர். இந்த ஆய்வறிக்கை அரசுக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
**முதலமைச்சரின் காலை உணவுத்திட்டம் இரண்டாம் கட்ட இடைநிலை அறிக்கை)**
இத்திட்டத்தினால், மாணவர்களின் வருகையிலும், கற்றலில் ஈடுபாட்டையும், மேலும் இத்திட்டம் குறித்து ஆசிரியர்கள் மற்றும் பெற்றோர்களின் கருத்துக்களையும் கண்டறிய மாநில திட்டக்குழு விரிவான திட்டத்தின் தாக்க மதிப்பீட்டு ஆய்வை மேற்கொண்டது.
**இவ்வாய்வின் வாயிலாக கிடைத்த சில முக்கிய தகவல்கள்:**
மாணவர்களின் வருகை விகிதம் பாலினம் மற்றும் வாழ்விடம் பாகுபாடின்றி குறிப்பிடத்தக்களவு அதிகரித்துள்ளது.
வகுப்பறை செயல்பாடுகளில் ஆர்வமுடன் ஈடுபடுவதும், கற்றல் திறனில் மேம்பாடும், கல்வி இணைச் செயல்பாடுகளில் பங்கேற்பதும், விளையாட்டுகளில் ஆர்வத்துடன் கலந்துகொள்வதும் அதிகரித்துள்ளது.
**புதுமைப்பெண் திட்டத்தின் மதிப்பீட்டு ஆய்வு**
புதுமைப்பெண் திட்டம் குறித்து ஒரு ஆய்வானது மாநில திட்டக் குழுவால், 8 மாவட்டங்களில் 84 அரசு, அரசு உதவிபெறும் கல்லூரிகள் மற்றும் சுயநிதி கல்லூரிகளில் பயிலும் 5095 மாணவியர்களிடம் மேற்கொள்ளப்பட்டது. இந்த ஆய்வின் சேகரிப்பு, தரம் மற்றும் அளவு ஆகிய இரண்டு அளவீட்டு முறைகளையும் உள்ளடக்கியதாகும்.
**கள ஆய்வின் முக்கிய முடிவுகள்:**
இத்திட்டத்தின் பயனாளிகளில் 45 சதவீதம் அரசு கல்லூரிகளிலும், 28 சதவீதம் சுயநிதி கல்லூரிகளிலும் மற்றும் 21 சதவீதம் அரசு உதவிபெறும் கல்லூரிகளிலும் பயின்றுவருகின்றனர். இது, அதிக அளவில் மாணவிகள் உயர்கல்வியில் சேர்ந்துள்ளதை காட்டுகிறது.
 * மாணவிகள் கல்வி மூலம் தங்கள் இலக்குகளை அடைய இத்திட்டம் உதவியாக உள்ளது. நீண்ட கால நிதி நிலைத்தன்மைக்கும் பங்களிப்பதாக உள்ளது இளம் வயது திருமணத்தைத் தவிர்க்கவும், வாழ்க்கை முன்னேற்றத்தில் கவனம் செலுத்தவும் உதவுகிறது
 * பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கிய மாணவிகள் பொறியியல் படிப்பில் சேர வழிவகை செய்துள்ளது. கூடுதல் கல்விச் செலவுகளை எதிர்கொள்ள பயன்படுவதால் குடும்பங்களின் நிதிச் சுமையைக் குறைக்க உதவுவதாகக் கருதப்படுகிறது.
195
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 197.jpg**
**தமிழ்நாட்டில் மக்களைத் தேடி மருத்துவம் திட்டத்தின் கீழ் தொற்றா நோய்களுக்கான பராமரிப்பு குறித்த மதிப்பீட்டாய்வு**
மக்களைத்தேடி மருத்துவம் திட்டத்தின் தாக்கம் குறித்த ஒரு மதிப்பீட்டு ஆய்வினை மாநில திட்டக் குழு மேற்கொண்டது. ஏழைச் குடும்பங்கள் தங்கள் மருத்துவத்திற்காக மேற்கொள்ளும் கைச்செலவினம் இத்திட்டத்தால் பாதியாக குறைந்துள்ளது என கண்டறியப்பட்டுள்ளது. ஏழைக் குடும்பங்களில் மருத்துவ பரிசோதனை அதிகரித்துளளதாக இந்த ஆய்வில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டம் மக்களின் வீடுகளுக்கே சென்று மருந்துகளை விநியோகிப்பதால், மருந்துகளைத் தவறாமல் உட்கொள்வதையும், நோயின் அளவு கட்டுக்குள் இருப்பதையும் இந்த ஆய்வு உறுதி செய்துள்ளது.
**தமிழ்நாட்டின் பழங்குடி கிராமங்களில் அரசு திட்டங்களின் செயல்படுதல் திறன் மீதான மதிப்பீட்டு ஆய்வு**
இந்த ஆய்வு, 'மலையாளி' என்ற பழங்குடி இனத்தவர் பெரும்பான்மையாக உள்ள கள்ளக்குறிச்சி, சேலம் மற்றும் திருவண்ணாமலை ஆகிய மூன்று மாதிரி மாவட்டங்களில் அரசு திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்படுவதன் திறனை மதிப்பீடு செய்வதாகும். பெரும்பாலான அரசு நலத்திட்டங்கள் பழங்குடியின மக்களைச் சென்றடைந்துள்ளதாக ஆய்வில் தெரியவந்துள்ளது. சாலை இணைப்பு மற்றும் போக்குவரத்து வசதியை மேலும் அதிகரித்தால் அவர்களின் பொருளாதார மேம்பாட்டிற்கும், பிற சேவைகளை பெறுவதற்கும் உதவும் என ஆய்வில் தெரியவந்துள்ளது.
**எண்ணும் எழுத்தும் திட்டம் செயலாக்கத்தின் மீதான மதிப்பீடு**
தமிழ்நாட்டில் தொடக்கப்பள்ளி மாணவர்களிடையே கற்றலில் உள்ள இடைவெளியைக் குறைப்பதற்காக அரசால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட முன்னோடித் திட்டமான எண்ணும் எழுத்தும் திட்டம் செயலாக்கம் குறித்து மாநில திட்டக்குழு மதிப்பீடு மேற்கொண்டு, அதன் இறுதி அறிக்கை அரசுக்கு 16.12.2024 அன்று சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
துவக்கக்கல்வியின் தரத்தினை மேம்படுத்துவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டு, செயல்படுத்தப்பட்டு வரும் ‘எண்ணும் எழுத்தும்’ திட்டத்தின் நடைமுறை செயல்பாட்டினை துல்லியமாக ஆய்ந்து, இந்த ஆய்வில் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு பணிக்கான நிர்ணயிக்கப்பட்ட கால அளவு எனும் வழிமுறையை பயன்படுத்தியும், இத்திட்டத்தின் செயல்பாட்டின் மீதான தரவுகளைப் பெற்றும், ஆசிரியர் பயிற்றுநர்களுடன் நேர்காணல்கள் மேற்கொண்டும், இத்திட்டத்தின் விளைவு இந்த ஆய்வில் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த ஆய்வு, எண்ணும் எழுத்தும் பற்றிய விரிவான மறுஆய்விற்கான அடித்தளத்தை வழங்குகிறது. மேலும், அதன் செயலாக்கத்தை செம்மைப்படுத்துவதையும் மற்றும் ஒவ்வொரு குழந்தைக்கும் கல்வியின் பயனை அதிகப்படுத்துவதற்கும் அடிப்படையாக அமைகிறது.
**நான் முதல்வன் திட்டத்தின் மதிப்பீட்டாய்வு**
தமிழ்நாடு அரசின் முன்னோடித் திட்டமான "நான் முதல்வன் திட்டம்" சிறப்புத் திட்டச் செயலாக்கத் துறையின் கீழ் செயல்படும் தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக் கழகத்தின் மூலம் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது. இத்திட்டம் மாணவர்களுக்கு தொழில் சார்ந்த திறன்களை கற்பித்து வேலைவாய்ப்பு பெறவும், கல்வி கற்றல் மற்றும் தொழில்துறையின் தேவைகளுக்கிடையேயுள்ள இடைவெளிகளை குறைப்பதையும் நோக்கங்களாகக் கொண்டு செயல்பட்டுவருகிறது.
**இந்த மதிப்பீட்டின் முக்கிய கண்டறிதல்கள் பின்வருமாறு:**
வேலைவாய்ப்பு நம்பிக்கையில் உயர்வு: மேற்கண்ட ஆய்வில், 76% பொறியியல் மாணவர்கள் மற்றும் 81% பல்தொழில்நுட்பக் கல்லூரி மாணவர்கள் வேலைவாய்ப்புக்கு தேவையான நடைமுறை (hands-on), சுயவிவர (Resume) தயாரிப்பு மற்றும் தொழில் சார்ந்த திறன்களை பெற்றுள்ளதால், தொழில் நிறுவனங்களில்வேலைவாய்ப்புதேர்வுகளைதன்னம்பிக்கையுடன் பங்கேற்கதயாராகஉள்ளதாகதெரிவித்துள்ளனர். கிராமப்புற, முதல் தலைமுறை மாணவர்கள் மற்றும் மாணவிகள் ஆகியோருக்கு அளிக்கப்பட்ட சமமான தொழில் சார்ந்த திறன் பயிற்சிகளால் வேலைவாய்ப்புகள் அதிகரிக்கும் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
 * தொழில்துறை சார்ந்த சான்றிதழ்கள்: மேற்கண்ட ஆய்வில், 61% பொறியியல் மாணவர்கள் 71% மாணவர்கள், குறிப்பாக முதல் தலைமுறை மற்றும் கிராமப்புற மாணவர்கள் டிஜிட்டல் சான்றிதழ்களைப் பெற்றுள்ளனர். இது வேலைவாய்ப்பு இணையதளங்கள் மற்றும் லிங்க்இட்இனில் (linkedin) அவர்கள் வேலைவாய்ப்பு பெரும் சாத்தியக் கூறுகளை அதிகரித்துள்ளது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 198.jpg**
 * பணியமர்த்தல் (Placement) தயாரிப்புநிலையில் முன்னேற்றம்: செயல்முறை கற்றல் மற்றும் சுயவிவர அறிக்கை தயாரித்தலில் அளிக்கப்பட்ட பயிற்சிகளின் காரணமாக 79% பொறியியல் மாணவர்கள் மற்றும் 83% பல்தொழில்நுட்ப மாணவர்கள் தொழில் நிறுவனங்களின் தேவைக்கேற்ப தங்களது வேலைவாய்ப்பு திறன்களை வளர்த்துக்கொண்டுள்ளதாக இம்மதிப்பீட்டாய்வு தெரிவிக்கிறது.
 * தொழிலுக்குத் தேவைக்கான பாடத்திட்டம், வேலைவாய்ப்புக்குத் தேவையான நடைமுறை (pratical training) பல்தொழில்நுட்ப மாணவர்கள் பொறியியல் மாணவர்கள் நிறுவன தொழில்கற்பிற்சி (Internship) மற்றும் வேலைவாய்ப்பு பெற வழிவகை செய்துள்ளதாக இம்மதிப்பீட்டாய்வு தெரிவிக்கிறது.
**கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் தொகைத் திட்டத்தின் தாக்க மதிப்பீட்டு ஆய்வு**
கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் தொகைத் திட்டத்தின் தாக்க மதிப்பீட்டு ஆய்வு ஒன்றை மாநில திட்டக்குழு மேற்கொண்டது. பயனாளிகளின் குடும்பத்தில் பெண்களின் நிலையில் ஏற்பட்ட தாக்கம் குறித்து மதிப்பீடு நடத்தப்பட்டது.
 * இந்த அறிக்கை 14.10.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சரிடம் அளிக்கப்பட்டது.
 * இந்த மதிப்பீட்டு ஆய்வு, இத்தொகையினை அத்தியாவசிய உணவுப் பொருட்கள், சுகாதாரச் செலவுகள் மற்றும் குழந்தைகளின் கல்விக்காக மகளிர் பயன்படுத்துவதை காட்டுகிறது.
 * மேலும் இத்திட்டத்தில் இணைந்த பிறகு தங்களின் சிறுகடன்கள் குறைந்துள்ளதாகவும் பெண்களின் தன்னம்பிக்கை அதிகரித்துள்ளதையும், தாமாக முடிவெடுக்கும் திறன் அதிகரித்துள்ளதையும் இவ்வறிக்கை சுட்டிக்காட்டுகிறது.
**சிறப்பு ஆய்வுகள்**
தமிழ்நாட்டில் குழந்தைகளின் முதல் 1,000 நாட்களில் ஏற்படும் வளர்ச்சிக் குறைபாடு பிரச்சனைகள் – ஒருங்கிணைந்த அரசுத் திட்டங்கள் வாயிலாக தீர்வுகாண்பது குறித்து ஒரு ஆய்வறிக்கை.
தாய்மார்கள் மற்றும் இரண்டு வயதுக்கு உட்பட்ட குழந்தைகளுக்கு கிடைக்கும் மருத்துவ ஊட்டச்சத்து சேவைகளை ஒன்றிணைத்தல், இது போன்ற சேவைகளை வழங்கும் பல்வேறு துறைகளை அடையாளம் காணுதல், சேவை வழங்குவதில் ஒத்துழைப்பு மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு பற்றி ஆய்வுசெய்தல் மற்றும் ஊட்டச்சத்துக் குறைபாட்டை கையாளுவதில் அனைத்து தரப்பினரின் கருத்துக்களையும் புரிந்துகொள்வது பற்றியும் இந்த ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. தனியபர், குடும்பம் மற்றும் சமூக அளவில் ஒருங்கிணைப்புக்கான நுண்திட்டம் மற்றும் மும்முனை அணுகுமுறையை இந்த ஆய்வு பரிந்துரைத்துள்ளது.
**தமிழ்நாடு வெப்பத் தணிப்பு முறை அறிக்கை (DCS Report)**
பெருகிவரும் வெப்ப அலைகளின் நிலைப்பாட்டால், மிகுந்த வெப்ப கதிர்வீச்சு நாட்களை, குறிப்பாக மார்ச் முதல் ஆகஸ்ட் வரையிலான காலங்களில் தமிழ்நாடு எதிர்கொள்கிறது. மிதமான வெப்ப மற்றும் குளிர்ர் சூழல், மக்கள் வசிப்பிடங்களிலும் வெப்பம் உமிழும் தொழிற்சாலைகளில் வேலை செய்யும் பணிச் சூழல்களிலும் இருக்க வேண்டும்.
 * மின் கட்டமைப்பு உபகரணங்களின் தாங்கும் திறனை நிலைப்படுத்தவும் ஆற்றல் சேமிப்பை மேம்படுத்தவும், தமிழகத்தில், வெப்ப தணிப்பு முறை (DCS) சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த குளிரூட்டும் தீர்வாகவும் கருதப்படுகிறது.
 * மாநில திட்டக் குழு UNEPமின் உதவியுடன், தமிழகத்தில் வெப்ப தணிப்பு முறையில் குளிரூட்டல் அமைப்பதற்கான வாய்ப்புகள் குறித்த அறிக்கையை தயாரித்துள்ளது.
 * வெப்ப தணிப்பு முறை அறிக்கையில் முதலீட்டாளர்களுக்கும், குளிர்விக்கும் தீர்வுகளை வழங்கும் நிறுவனங்களுக்கும் உகந்த வணிகமுறைகள் மற்றும் நிதி ஆதாரங்கள் குறித்து தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது
 * மாநில செயல்திட்டம் குறுகிய, நடுத்தர மற்றும் நீண்ட கால உத்திகள் மற்றும் வெப்ப தணிப்பு திட்டங்களின் வளர்ச்சியை எளிதாக்குவதற்காகவும் மற்றும் அரசு துறைகளின் பங்களிப்புடன் வெப்ப தணிப்பு செயல்முறையை மேம்படுத்துவதற்காகவும் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
197
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 199.jpg**
 * மாநிலத்திற்கு பொருத்தமான துறைகளை உள்ளடக்கிய விரிவான கொள்கை முன்னெடுப்புக்கு இவ்வறிக்கை மாண்புமிகு முதலமைச்சரிடம் சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
**தமிழ்நாட்டில் புத்தொழில் தொடக்கச் சூழலமைப்பு – வாய்ப்புகள் மற்றும் சவால்கள்**
2030ல் $1 டிரில்லியன் ($1 trillion) என்ற பொருளாதார இலக்கினை தமிழ்நாடு அடைவதற்கு புத்தொழில் சூழலமைப்பு ஒரு முக்கிய பங்கு வகிக்கும் என எதிர்நோக்கப்படுகிறது.
 * தேசியளவில் மூன்றாமிடத்திலுள்ள தமிழ்நாடு, புத்தொழில் உருவாக்கம், வளர்ச்சி மற்றும் விரிவாக்கத்திற்கென ஒரு விரிவான கொள்கை கட்டமைப்பை வடிவமைத்து செயல்படுத்தி வருகிறது.
 * புத்தொழில் நிறுவனக்கென வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள தமிழ்நாடு புத்தொழில் மற்றும் புத்தாக்க கொள்கையினை தவிர விண்வெளி, Deep Tech, மின் வாகனம், செயற்கை நுண்ணறிவு, வான்வெளி, Block Chain, மின்னணுவியல், தகவல் (ம) தொடர்பு தொழில்நுட்பம் மற்றும் குறு, சிறு (ம) நடுத்தர நிறுவனங்கள் போன்ற முக்கிய துறை சார்ந்த கொள்கைகளும் புத்தொழில்களை ஊக்குவிக்கும் வகையில் அமைந்துள்ளன.
 * புத்தொழில் சூழலமைப்பின் தாக்கத்தினை மதிப்பீடு செய்யும் வகையில் இவ்வறிக்கை, இரண்டாம் நிலை தரவு, கொள்கை பகுப்பாய்வு மற்றும் புத்தொழில் நிறுவனங்களுடன் நடத்தப்பட்ட கணக்கெடுப்பு தரவுகள் மற்றும் கவனக்குழு விவாதங்களின் அடிப்படையில் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.
 * புத்தொழிலிற்கு முக்கியமான – சந்தை அணுகல், நிதி, ஒழுங்குமுறை, ஒருங்கிணைப்பு, உட்கட்டமைப்பு, ஆதரவு அமைப்புமுறை, திறன்கள், சமத்துவம் மற்றும் நிலைத்தன்மை போன்றவைகளைக் கொண்டு கொள்கை பகுப்பாய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது.
**இவ்வாய்வின் முக்கிய கண்டுபிடிப்புகள் –**
துறைசார் கொள்கைகள் (sectoral policies) மாநிலத்தில் வளர்ந்துவரும் தொழில்நுட்பங்களுக்கான ஒழுங்குமுறை ஆதரவை ஊக்குவிக்கின்றன, இது புத்தொழிலை ஊக்குவிக்கும் சூழலை அமைத்துள்ளது.
 * தமிழ்நாட்டின் புத்தொழில்களுக்கான கொள்கை மிகவும் விரிவான மற்றும் அனைத்து சாராம்சங்களையும் கொண்டுள்ளதுடன், புத்தொழில்களின் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பின் பல்வேறு அம்சங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. இது, கேரளா, குஜராத், கர்நாடகா, ஒடிசா மற்றும் மகாராஷ்டிரா போன்ற பிற மாநிலங்களின் கொள்கைகளுடன் ஒப்பிடும்போது அதிக புத்தொழில்களின் வகைகளை கொண்டுள்ளது.
 * தமிழ்நாட்டில் செயல்படுத்தப்பட்டுவரும் புத்தொழில்களுக்கான கொள்கை மாநில கொள்கைகளின் சமமான வளர்ச்சி மற்றும் அனைவரையும் உள்ளடக்கிய வளர்ச்சி, பன்முகத்தன்மை, SC/ST இளைஞர்கள், திருநங்கைகள் மற்றும் மாற்றுத்திறனாளிகளின் வளர்ச்சி போன்ற அனைத்தையும் ஒருங்கிணைத்த வலுவான வளர்ச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது.
 * அரசு – கல்வி நிறுவனங்களின் கூட்டாண்மைகள் மூலம் உள்கட்டமைப்பு (Infrastructure), மனித மூலதனம் (Human capital), தொழில் வளர் காப்பகங்கள் (incubation) மற்றும் வழிகாட்டுதலில் (Mentorship) கவனம் செலுத்த வேண்டிய அவசியம் உள்ளது.
**கள ஆய்வின் சில சிறப்பம்சங்கள் :-**
தமிழ்நாட்டில் உள்ள பெரும்பாலான புத்தொழில் நிறுவனங்களின் எண்ணிக்கை 2021 ஆம் ஆண்டு அல்லது அதற்குப் பின்னர் தமிழ்நாட்டில் Startup TN என்னும் அமைப்பு தொடங்கப்பட்டதன் அடிப்படையில் அதிகரித்துள்ளது. இது தமிழ்நாட்டில் புத்தொழில்களை உருவாக்கம் மற்றும் புத்தொழில்களால் தமிழ்நாட்டில் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ள நேர்மறையான தாக்கத்தைக் குறிக்கிறது. தமிழ்நாட்டில் பல புத்தொழில் நிறுவனங்கள் ஆரம்ப அல்லது நடுத்தர நிலையில் உள்ளன.
 * தகவல் தொழில்நுட்பம், சுகாதாரம், விவசாயம் மற்றும் உணவு மற்றும் பானங்கள் போன்ற முன்னணி துறைகளுடன் ஒப்பிடும்போது சேவைகள், தயாரிப்பு சார்ந்த வணிகங்கள் மற்றும் உற்பத்தி ஆகிய துறைகளில் புத்தொழில் நிறுவனங்கள் அதிகம் உள்ளன.
 * புத்தொழில் நிறுவனங்கள் வருவாய் ஈட்டத் தொடங்கும் நிலையை அடையும் வரை அரசாங்க நிதியே அவற்றுக்கான முதன்மை நிதி ஆதாரமாக இருந்துவருகிறது.
 * புத்தொழில் துவங்குபவர்களின் சராசரி வயது 37.99 ஆண்டுகள் என புள்ளிவிவரங்கள் காட்டுகின்றன, ஆண்கள் (31-35 ஆண்டுகள்) பொதுவாகப் பெண்களைவிட (26-30 ஆண்டுகள்) தாமதமாக புத்தொழில்களைத் தொடங்குகிறார்கள் என இந்த ஆய்வு கூறுகிறது.
### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 200.jpg**
 * நிறுவனர்கள் பொதுவாக நடுத்தர வர்க்க பின்னணியில் இருந்துவருகிறார்கள், அவர்களின் தந்தைகள் நல்ல கல்வி மற்றும் தொழில்முறை பின்னணியைக் கொண்டிருந்தனர்.
 * ஆண் நிறுவனர்கள் மொத்த வெளிப்புற நிதியில் 84-94% பெறுவதால், ஒரு குறிப்பிடத்தக்கப் பாலின வேறுபாடு உள்ளது.
 * புத்தொழில் நிறுவனர்கள் பல்வேறு சமூக-பொருளாதார பின்னணியைச் சேர்ந்தவர்களாக இருக்கிறார்கள். எனினும், பெரும்பாலான நிறுவனர்கள் நடுத்தர வர்க்க பின்னணியிலிருந்து வந்தவர்கள். புத்தொழில் நிறுவனர்களில் பெரும்பாலோர் அரசு கல்வி நிறுவனங்களில் இளங்கலை அல்லது முதுகலைப் பட்டப்படிப்பைப் படித்துள்ளனர்.
 * தொழில் வளர் காப்பகம் (incubators) பெரும்பாலும் தனியார் மற்றும் மத்திய பல்கலைக்கழகங்களால் நடத்தப்படுகின்றன: தகவல் தொழில்நுட்பம் அல்லாத புத்தொழில் (Non IT) நிறுவனங்கள் தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களை (IT) விட தொழில்வளர் காப்பகங்களை அதிகம் பயன்படுத்துகின்றனர்.
 * தொழில்நுட்பத் திறன்கள், சந்தைப்படுத்தல் (marketing) மற்றும் விற்பனை (sales) ஆகியவை தொடர்ந்து முக்கியமான திறன்களாகக் காணப்படுகின்றன. திறமையான பணியாளர்களை பணியமர்த்துவதில் ஆரம்ப கட்ட புத்தொழில் நிறுவனர்கள் சவாலை எதிர்கொள்கின்றனர்.
 * புத்தொழிலில் தமிழ் நாடானது TANSEED, புத்தொழில் தமிழா போன்ற பல தொடக்க முயற்சிகளைத் தொடங்கியுள்ளது மேலும் பல்வேறு திட்டங்களில் விழிப்புணர்வை அதிகரிக்க வாய்ப்பு உள்ளது.
மேலும் இந்த ஆய்வின் மூலம் புத்தொழிலிற்கான ஆதரவு அமைப்பு, நிதி, அரசு திட்டங்கள் மற்றும் முன்முயற்சிகள், மிகு திறமை, நிலைத்தன்மை மற்றும் அளவிடுதல் மற்றும் ஒழுங்குமுறை கட்டமைப்பு போன்ற பல்வேறு பரிமாணங்கள் ஆராயப்பட்டு அதன் முக்கிய அம்சங்கள் மற்றும் அதனை விரிவுபடுத்த பல பரிந்துரைகளை இந்த அறிக்கை தொகுத்து வழங்கியுள்ளது.
தமிழ்நாட்டில் புத்தொழில் தொடக்க அமைப்பு 2021 முதல் குறிப்பிடத்தக்க வாய்ப்புகளை ஏற்படுத்திவருகிறது என்று ஆய்வு தெரிவிக்கிறது. சேவைகள் (services), தயாரிப்புகள் (products) மற்றும் உற்பத்தி (manufacturing) ஆகியவற்றில் குறிப்பாக தகவல் தொழில்நுட்பம், சுகாதாரம், வேளாண்மை மற்றும் உணவு துறைகளில் புத்தொழிலிற்கான துவக்ககால உந்துதலுக்கும் தொடர் வளர்ச்சிக்கும் சாதகமான சூழல் திகழ்கிறது.
தமிழ்நாட்டின் புத்தொழில் சூழலமைப்பு சமீப ஆண்டுகளில் விரைவான முன்னேற்றம் அடைந்துள்ள போதிலும், இம்மாநிலத்தின் முழு திறனையும் பயன்படுத்தீடும் வகையில், சில பகுதிகளுக்கு அதிக கவனம் தேவைப்படுகிறது. அவற்றுள் முக்கியமானவையாவன - விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துதல் (ம) ஆதரவு அமைப்புகளுக்கான (support programs) அணுகுதலை உருவாக்குதல், நிதியைப் பெறுதல், பாலினம் (gender) (ம) துறைசார் ஏற்றத்தாழ்வுகளை (sectoral disparities) சரிசெய்தல் மற்றும் நிலைத்தன்மை (ம) விரிவாக்கத்தினை உறுதி செய்தல் ஆகியன கருதப்படுகின்றன.
மற்ற மாநிலங்கள் பின்பற்றும் வழிமுறைகளிலிருந்து தமிழ்நாடு அதனை வேறுபடுத்திக்கொள்ளான தமிழகத்தில் நிலவும் துறை சார்ந்த திறன்களின் அடிப்படையில் புத்தொழில்களுக்கான யுக்திகளை வகுத்தல் மாநிலத்தில் வளர்ச்சிக் குழி வகுக்கும்.
தமிழ்நாட்டில் புத்தொழில் சுற்றுச்சுழல் அமைப்பை வலுப்படுத்தவும், தற்போதுள்ள சவால்களை சமாளிக்கவும், ஒருங்கிணைந்த வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கவும், உறுதியான $1 டிரில்லியன் பொருளாதார இலக்கை நோக்கி முன்னேறவும், அதன் அடிப்படையில் புத்தொழில் வளர்ச்சியில் உலகளாவிய நிலையில் இந்திய புத்தொழில் நிலையினை மூன்றாவது பெரிய நாடாக உயர்த்தவும் வழிவகுக்கிறது.
**சென்னைப்பகுதிகளில் பணிபுரியும் புலம்பெயர்ந்த தொழிலாளர்களின் வாழ்க்கை மற்றும் வேலை நிலை**
மாநில திட்டக்குழுவினால் சென்னைப்பகுதியிலுள்ள புலம்பெயர்ந்த தொழிலாளர்களின் சமூக-பொருளாதார நிலை குறித்து விரிவான ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. புலம்பெயர்ந்ததின் நடைமுறை மற்றும் புலம்பெயர்ந்தவானது, தொழில், வருமானம், கடன் மற்றும் சொத்துகளின் மீது ஏற்படுத்தும்
199

வழங்கப்பட்டுள்ள படங்களில் உள்ள உரையின் துல்லியமான நகல் (Word-to-word text extraction) கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது:
## படம் 1 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 201.jpg)
தாக்கம் ஆகியவற்றை புரிந்துகொள்வதுடன், புலம்பெயர்ந்த தொழிலாளர்களின் வாழ்வாதார மற்றும் பணியிட நிலைமைகள் குறித்து அறிந்துகொள்வதே இதன் நோக்கமாகும். ஆய்வின் இறுதி அறிக்கை 13.03.2025 அன்று அரசுக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.
**ஆய்வின் முக்கிய முடிவுகள்:**
தொழிலாளர்களுக்கு மருத்துவக் காப்பீடு மற்றும் ஊதியத்துடன் கூடிய விடுப்பு வழங்க தொழிற்சாலைகள் உறுதி செய்ய வேண்டும்.
குடிபெயர்ந்த தொழிலாளர்களுக்கு பொது நலத்திட்டங்களான பொது உணவுப் பங்கு உள்ளிட்ட அனைத்து நலத்திட்டங்களையும் வழங்கும் வகையில் கொள்கை உருவாக்க பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.
**2017-2024 வரையிலான காலங்களில் உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளித் தேர்வுகள் குறித்த ஆய்வு**
மாநில திட்டக்குழுவினால் 2017 முதல் 2024 வரையிலான SSLC மற்றும் HSC தேர்வுகளின் மதிப்பெண் போக்குகள், மதிப்பீட்டு நெறிமுறைகள், தேர்வு தரம் ஆகியவை குறித்து விரிவான ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. இறுதி அறிக்கை 13.03.2025 அன்று மாண்புமிகு முதல்வருக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.
**முக்கிய அம்சங்கள்:**
கோவிட் பெருந்தொற்றுக்கு முந்தைய காலத்தில் மதிப்பெண் குறைப்பு இருந்தது; பின்னர் மதிப்பெண் உயர்வு (mark inflation) ஏற்பட்டது. இந்த மாற்றம் பெரும்பாலும் தனியார் மற்றும் ஆங்கிலவழிக் கல்வி கற்பிக்கும் பள்ளிகளுக்கு சாதகமாக இருந்தது.
**மாநில அளவிலான அடைவுத் தேர்வு (SLAS) 2025 - (அரசு மற்றும் உதவிபெறும் பள்ளிகளுக்கானது)**
மாநில திட்டக்குழு மற்றும் பள்ளிக்கல்வித் துறையுடன் இணைந்து SLAS 2025 ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. இறுதி அறிக்கை 10.05.2025 அன்று மாண்புமிகு முதல்வருக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.
**பரிந்துரைகள்:**
மாணவர்களின் தேர்வுநிலையை பள்ளி மற்றும் வினாக்களின் அடிப்படையில் ஆய்வுசெய்வது, வகுப்பறையில் ஆசிரியர்களுக்குக் கற்பித்தலை மேம்படுத்த உதவும். SLAS ஆண்டுதோறும் நடத்தப்படுவது அடிப்படை மற்றும் நடுநிலை கல்வித்தரத்தை மேம்படுத்தும்.
**தமிழ்நாட்டில் கிராமப்புற வேளாண்மை அல்லாத வேலைவாய்ப்புகள் குறித்த ஆய்வு (RNFE)**
மாநிலத் திட்டக் குழுவினால் கிராமப்புறங்களில் வேளாண்மை அல்லாத தொழில்களில் ஈடுபடும் பணியாளர்களின் நிலைமையை ஆய்வுசெய்யும் விரிவான ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. இறுதி அறிக்கை 09.06.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சருக்குச் சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.
**ஆய்வின் முக்கிய முடிவுகள்:**
ஆண்களில் 75% மற்றும் பெண்களில் 50% பேர் வேளாண்மை அல்லாத தொழில்களில் ஈடுபட்டுள்ளனர்; இது 2012 முதல் 20% வீழ்ச்சியைக் குறிக்கிறது. வேளாண்மை தொழிலாளர்களைவிட வேளாண்மை அல்லாத தொழிலாளர்கள் 4 மடங்கு அதிக வருமானம் பெறுகின்றனர்.
சாதி, பாலின, கல்வி ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் வேறுபாடுகள் காணப்பட்டன.
**முதல்வரின் மண்ணுயிர் காத்து மன்னுயிர் காப்போம் திட்டத்தின் கீழ் பசுந்தாள் உரமிடுதல் மீதான மதிப்பீட்டாய்வு:**
முதலமைச்சரின் மண்ணுயிர் காத்து மன்னுயிர் காப்போம் திட்டத்தின் கீழ், மண்ணின் இயற்கை மண்வளத்தை மீட்டு எடுப்பதற்காக, உழவர்களுக்கு பசுந்தாள் உர விதைகள் விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளன. இவ்வாய்வு, பசுந்தாள் உர விதைகளின் செயல்திறன் மற்றும் பசுந்தாள் உரமிட்ட பிறகு மண்வளத்தில் ஏற்பட்டுள்ள மேம்பாடு ஆகியவற்றினை மதிப்பிடுவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. ஆய்வறிக்கை மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களிடம் 05.01.2026 அன்று சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.
## படம் 2 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 202.jpg)
**தமிழ்நாட்டில் புவிசார் குறியீடு (GI) பெற்ற தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட (12) பொருட்களின் தாக்க மதிப்பீடு:**
கலாச்சார பாரம்பரியமிக்க தனித்துவமான தயாரிப்புகளுக்கு புகழ்பெற்ற தமிழ்நாட்டில், பலபொருட்களுக்கு மதிப்புமிக்க புவிசார் குறியீடு வழங்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வாய்வு, புவிசார் குறியீடு பெற்ற தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட (12) பொருட்களின் விரிவான தாக்கத்தை மதிப்பிடுவதையும், உற்பத்தியாளர்களின் வருமானம் (ம) நிலைத்தன்மையை மேம்படுத்துவதற்கான மேலாண்மை திட்டங்களுடன் கூடிய உத்திகளை பரிந்துரைப்பதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. இவ்வாய்வு நிறைவடையும் நிலையில் உள்ளது.
**சமூக அறிவியல் பாடப் புத்தகங்களின் உள்ளடக்கம் மற்றும் கற்பித்தல் முறைகள் குறித்த ஆய்வு:**
**ஆய்வின் நோக்கம்**
பாடப் புத்தகங்களின் துல்லியம், உள்ளடக்கத்தின் சமத்துவம் மற்றும் தமிழ்நாட்டின் சமூக-பொருளாதார நீதி கட்டமைப்புடன் ஒத்துப்போகிறதா என்பதைக் கண்காணித்தல்.
கேரளா மற்றும் NCERT பாடப்புத்தகங்களுடன் ஒப்பிட்டு சிறந்த நடைமுறைகளை அடையாளப்படுத்துதல்.
**தமிழ்நாட்டின் தொழிற்சாலை மையங்களில் பணிபுரியும் பெண்களின் சமூக மாற்றம் குறித்த ஆய்வு**
**ஆய்வின் நோக்கம்**
தனியார் துறையில் பணிபுரியும் பெண்களின் சமூக மேலாண்மை, சவால்கள் மற்றும் ஆதரவு அமைப்புகளை ஆய்வு செய்தல்.
திறனாய்வும் வேலைவாய்ப்பும் அவர்களின் சமூக-பொருளாதார நிலையை எவ்வாறு மாற்றுகின்றன என்பதைக் கண்காணித்தல்.
**வேளாண்மை மற்றும் வேளாண் துறை சார்ந்த பிற துறைகளில் பணிபுரியும் வெளி மாநிலங்களிலிருந்து புலம்பெயர்ந்த தொழிலாளர்களின் வாழ்வாதாரம் குறித்த ஆய்வு**
**ஆய்வின் நோக்கம்**
புலம்பெயர்ந்த தொழிலாளர்களின் வாழ்வாதாரம் மற்றும் வேலை நிலையைப் பதிவுசெய்தல்.
நலத்திட்டங்கள் மற்றும் பாதுகாப்பு குறித்த கொள்கைகள் உருவாக்கி பாதுகாப்பினை எவ்வாறு மேம்படுத்தலாம் என்பதற்கான பரிந்துரைகளை உருவாக்குதல்.
**கொள்கை தயாரிப்பு**
தமிழ்நாட்டின் சமூக பொருளாதார வளர்ச்சிக்காக, மாநில திட்டக் குழு, குறிப்பிட்ட கருப்பொருள்களில் புதிய கொள்கை ஆவணங்களை தயாரித்து அவ்வப்போது அரசின் பரிசீலனைக்கு வழங்கி வருகிறது. இவற்றிற்காக மாநிலத் திட்டக்குழுவில் கொள்கைப் பணிக்குழு அமைக்கப்பட்டு, அரசு உயர் அலுவலர்கள், தொழில் அமைப்பு பிரதிநிதிகள் மற்றும் துறைசார் வல்லுநர்களுடன் கலந்தாய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டு ஒன்பது கொள்கை ஆவணங்களான - தமிழ்நாட்டுக்கான நிலையான நிலப்பயன்பாட்டுக் கொள்கை, தமிழ்நாடு சுகாதார உரிமைக்கான நலக்கொள்கை, திருநந்+ கொள்கை, தொழில்மயமாக்கல் கொள்கை, தமிழ்நாடு மாநில நீர்வளக் கொள்கை, சமூக (தெரு) நாய் மேலாண்மை மற்றும் ஒழுங்குமுறைக்கான வரைவுக் கொள்கை, தமிழ்நாடு வேலைவாய்ப்பு கொள்கை, தமிழ்நாடு ஊரக மற்றும் நகர்ப்புறங்களுக்கான வீட்டுவசதிக் கொள்கை மற்றும் தமிழ்நாடு ஒருங்கிணைந்த நகரிய மேம்பாட்டுக் கொள்கை ஆகிய கொள்கைகள் தயாரிக்கப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ் நாடு முதலமைச்சர் மற்றும் தொடர்புடைய அரசுத் துறைகளுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளது.
**தமிழ்நாட்டிற்கான நிலையான நிலப்பயன்பாட்டுக் கொள்கை (வரைவு)**
மாநில திட்டக்குழு 'தமிழ்நாட்டின் நிலையான நிலப்பயன்பாட்டு கொள்கை வரைவினை உருவாக்கியுள்ளது. இது உற்பத்தி நோக்கங்களுக்காக தரிசு நிலங்கள் மற்றும் பிற பயன்படுத்தப்படாத
> 201
> 
## படம் 3 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 203.jpg)
நிலங்களை மீட்டெடுக்கும் வகையிலான நிலையான நிலம் மற்றும் நிர்வாகத்தை வலியுறுத்துகிறது. நிலம் தொடர்பான தற்போதைய மற்றும் எதிர்கால சவால்களை எதிர்கொள்ள ஒரு நிலையான அணுகுமுறையையும், சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு, பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும் சமூக வளர்ச்சியை ஒருங்கிணைக்கும் ஒரு விரிவான கட்டமைப்பை இந்த வரைவுக் கொள்கை அளிக்கிறது.
**தமிழ்நாடு நலக் கொள்கை வரைவு:**
சுகாதார சேவைகள் அனைவரையும் சென்றடையும் வண்ணம் பல வல்லுநர்களின் ஆலோசனையைக் கருத்தில் கொண்டு நலக்கொள்கை ஒன்றைத் தயாரித்து தமிழ்நாடு முதலமைச்சரிடம் 27.10.2022 அன்று அளித்துள்ளது.
**திருநந் + கொள்கை:**
பால் திரிபுநிலை கொண்ட மக்கள் உள்ளிட்டோருக்கான நலக்கொள்கை வரைவு தயாரிக்கப்பட்டு 27.10.2022 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சரிடம் அளிக்கப்பட்டு அக்கொள்கை வரைவினை ஒட்டி, மாநில அரசு திருநந் நலக்கொள்கையினை வெளியிட்டுள்ளது.
**பொருளாதார மாற்றத்திற்கான தொழில்மயமாக்கல் கொள்கை:**
மாநிலத் திட்டக் குழு, தமிழ்நாட்டினை 2030க்குள் ஒரு டிரில்லியன் டாலர் பொருளாதாரமாக்குவது என்ற தொலைநோக்கு பார்வையுடன், தொழில்மயமாக்கல் கொள்கையினை தயாரித்து மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களிடம் அக்டோபர் 2022இல் சமர்ப்பித்துள்ளது.
தொழில் வளர்ச்சியை வலுப்படுத்துவதற்கான உத்திசார் முன்னெடுப்புகளுடன், சந்தை நிலவரம், தற்போதைய நிலை, தொழில் பிரிவின் போக்குகள், வாய்ப்புகள் உள்ள பகுதிகள், சிறந்த தரத்திற்கான அளவுகோல்கள் போன்ற முக்கிய கூறுகளின் அடிப்படையில், தயாரிக்கப்பட்டுள்ள இக்கொள்கை கீழ்க்காணும் ஆறு கொள்கை ஆவணங்களை உள்ளடக்கியதாகும் : சிறு, குறு (ம) நடுத்தர தொழில் நிறுவனங்கள், மின்வாகனம், தொழில் 4.0, துணிநூல், கைத்தறி சுற்றுலா.
இந்த முன்னெடுப்புகள் மற்றும் பரிந்துரைகளின் அடிப்படையில், சம்பந்தப்பட்ட துறைகள் கொள்கைகளை தயாரித்து வெளியிட்டுவருகின்றன. இதுவரை வெளியிடப்பட்டுள்ள கொள்கைகள் / திட்டங்கள் கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளன:
**தமிழ்நாடு மின்சார வாகனக் கொள்கை 2023**
(தொழில், முதலீட்டு ஊக்குவிப்பு (ம) வர்த்தகத் துறை)
**தமிழ்நாடு புத்தொழில் மற்றும் புத்தாக்கக் கொள்கை 2023**
(குறு, சிறு, மற்றும் நடுத்தரத் தொழில் நிறுவனங்கள் துறை)
**சிறப்புத்திட்டம்: தொழில்நுட்ப ஜவுளிகள், மறுசுழற்சி தயாரிப்புகளுக்கான செயற்கையிழை நூல், செயற்கையிழை துணிகள் (ம) ஆடைகள் தயாரிப்புக்கான சிறப்புத்திட்டம்**
(தொழில், முதலீட்டு ஊக்குவிப்பு (ம) வர்த்தகத் துறை)
**தமிழ்நாடு சுற்றுலா கொள்கை 2023**
(சுற்றுலா, பண்பாடு (ம) சமய அறநிலையத்துறை)
**தமிழ்நாடு மாநில நீர்வள வரைவுக்கொள்கை**
இவ்வரைவுக் கொள்கை, பன்முக அணுகுமுறையுடன் மாநில நீர் மேலாண்மை சார்ந்த இடர்ப்பாடுகளை எதிர்கொள்ளும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், அனைவருக்கும் சுத்தமான நீர் கிடைப்பதை உறுதிசெய்யவும், நீர்வளங்களை பாதுகாத்து மேம்படுத்தவும், ஆக்கபூர்வமான நீர் பயன்பாட்டிற்காகவும் சிறப்பான செயல் உத்திகளை இக்கொள்கை எடுத்துரைக்கிறது.
## படம் 4 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 204.jpg)
**சமூக (தெரு) நாய் மேலாண்மை (ம) ஒழுங்குமுறைக்கான வரைவுக்கொள்கை**
இவ்வரைவுக் கொள்கை, தமிழ்நாட்டில் உள்ள சமூக (தெரு) நாய்களை நிர்வகிப்பதில் உள்ள சிக்கல்களை மனிதாபிமான அணுகுமுறையுடனும், பொறுப்புடனும் தீர்க்கும் அதே வேளையில் பொது சுகாதாரம் (ம) பாதுகாப்பினை உறுதி செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. மேலும், பெருகிவரும் சமூக நாய்களின் எண்ணிக்கையினை கட்டுப்படுத்துதல், பொறுப்பாளர்களின் கடமைகளை வரையறுத்தல், தொடர் தடுப்பூசி இயக்கங்களை நடத்துதல், ஒழுங்குமுறை கூறுகள் போன்ற முக்கிய அம்சங்களுக்கு இக்கொள்கையில் சிறப்பு வாய்ந்த பரிந்துரைகள் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.
**தமிழ்நாடு வேலைவாய்ப்புக் கொள்கை:**
வரைவுக் கொள்கை 16.12.2024 அன்று மாண்புமிகு முதல்வருக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.
*செயல்முறைப்படுத்தத்தக்க முக்கிய பரிந்துரைகள்:*
 * மலிவான மற்றும் தரமான குழந்தை பராமரிப்பு மையங்கள் (பள்ளி நேரத்திற்குப் பின்பும்) உருவாக்குதல்.
 * பல்வகை மற்றும் உட்புகுத்தல் (Diversity & Inclusion) ஊக்குவிக்கும் மானியங்கள் வழங்குதல்.
 * வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கத்தைக் கருத்தில் கொண்டு புதிய முதலீடுகளுக்கு ஊக்கமளித்தல்.
 * நகர்மயமாக்கலை திறம்பட நடத்தி புதிய வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்குதல்.
 * வேலைவாய்ப்புகள் மற்றும் திறன்களின் பொருத்தமின்மையைக் குறைத்தல்.
 * தன்னியக்கத்திற்குப் பொருந்தாத திறன்களைக் கொண்ட வேலைகளை ஊக்குவித்தல்.
 * வேலை தேடும் சேவைகளை மேம்படுத்துதல், பகுதிநேரம் மற்றும் நேரத் தளர்வுள்ள வேலைவாய்ப்புகளை ஊக்குவித்தல்.
**தமிழ்நாடு ஊரக மற்றும் நகர்ப்புறங்களுக்கான வீட்டுவசதிக் கொள்கை**
தமிழ்நாடு கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புற வீட்டுவசதிக் கொள்கையானது மாநிலத்தின் கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புறங்களில் நீடித்த அனைத்து வசதிகளையும் உள்ளடக்கிய மற்றும் மலிவு குறைந்த விலையில் பெறத்தக்க வீட்டுவசதிக்கான அவசரத் தேவையைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது. மேலும், சமமான நில விநியோகம், நிதியுதவி மற்றும் தனியார் துறையினரின் ஒத்துழைப்பு ஆகியவற்றின் இன்றியமையாமையை இக்கொள்கை கோடிட்டுக் காட்டுகிறது. இக்கொள்கை, சமூக சமத்துவம் மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சி ஆகியவற்றினை நோக்கமாகக் கொண்டு எளிதில் பெறத்தக்க மற்றும் தரமான வீட்டுவசதியை முன்வைக்கிறது.மேலும், அனைத்து வருமான பிரிவினரும் பெறத்தக்கவீட்டுவசதியை உறுதிசெய்வதே நோக்கமாகக்கொண்டுள்ளது. இக்கொள்கை, நீடித்த நிலையான கிராம நகர்ப்புற இணைப்புகளை வலுப்படுத்துதல் மற்றும் விளிம்புநிலை சமூகங்களுக்கென தனிப்பட்ட தேவைகளை நிறைவு செய்வதற்கான முயற்சிகளுக்கும் வழிகாட்டுகிறது.
**தமிழ்நாடு ஒருங்கிணைந்த நகரிய மேம்பாட்டுக் கொள்கை**
தமிழ்நாடு ஒருங்கிணைந்த நகரிய மேம்பாட்டுக் கொள்கையானது, அனைத்து நகர்ப்புற வசதிகளுடன் கூடிய நன்கு திட்டமிடப்பட்ட, வளங்குன்றா நகரியங்களை தனியார் துறை முதலீட்டை ஊக்குவித்தல் மற்றும் நகர்ப்புற மேம்பாட்டுத் தரங்களை உயர்த்துதல் ஆகியவற்றை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. இக்கொள்கையானது பணிக்கான பயண தேவையைக் குறைக்கும் வகையிலும், "பணியிடத்திற்கு நடந்து செல்லுதல்" என்ற கருத்தை உள்ளடக்கியதாகவும் இருக்கும். மேலும், குடியிருப்பு, வணிக, கல்வி, சுகாதார வசதிகள் மற்றும் பொருளாதார நடவடிக்கைகளுக்கான உட்கட்டமைப்பு, பயன்பாடுகள், திறந்தவெளி பசுமையிடங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாக இருக்கும். மேலும், இக்கொள்கை, நகர்ப்புற விரிவாக்கத்தில் ஏற்படும் இடர்களை நீக்குதல், மாசுபாட்டைக் குறைத்தல் மற்றும் மக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்துதல் ஆகிய தொலைநோக்கு பார்வையைக் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
**தமிழ்நாடு ஊரக மற்றும் நகர்ப்புறங்களுக்கான வீட்டுவசதிக் கொள்கை**
தமிழ்நாடு கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புற வீட்டுவசதிக் கொள்கையானது மாநிலத்தின் கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புறங்களில் நீடித்த அனைத்து வசதிகளையும் உள்ளடக்கிய மற்றும் மலிவு குறைந்த விலையில்
> 203
> 
## படம் 5 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 205.jpg)
பெறத்தக்க வீட்டுவசதிக்கான அவசரத் தேவையைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது. மேலும், சமமான நில விநியோகம், நிதியுதவி மற்றும் தனியார் துறையினரின் ஒத்துழைப்பு ஆகியவற்றின் இன்றியமையாமையை இக்கொள்கை கோடிட்டுக் காட்டுகிறது. இக்கொள்கை, சமூக சமத்துவம் மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சி ஆகியவற்றினை நோக்கமாகக் கொண்டு எளிதில் பெறத்தக்க மற்றும் தரமான வீட்டுவசதியை முன்வைக்கிறது. மேலும், அனைத்து வருமான பிரிவினரும் பெறத்தக்க வீட்டுவசதியை உறுதி செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. இக்கொள்கை, நீடித்த நிலையான கிராம நகர்ப்புற இணைப்புகளை வலுப்படுத்துதல் மற்றும் விளிம்புநிலை சமூகங்களுக்கென தனிப்பட்ட தேவைகளை நிறைவுசெய்வதற்கான முயற்சிகளுக்கும் வழிகாட்டுகிறது.
**சட்டமன்ற அறிவிப்புகள்**
**தீணை (TINAI) – தமிழ்நாடு நிலப் பயன்பாட்டு தகவல் அமைப்பினை மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் 22.12.2025 அன்று துவக்கி வைக்கப்பட்டது.**
தமிழ்நாடு தமிழ்நாடு சட்டமன்ற கூட்டத்தொடர் 2024-25இல் தமிழ்நாடு நிலப் பயன்பாட்டு தகவல் அமைப்பு உருவாக்க அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டு, தமிழ்நாடு புத்தாக்க முயற்சிகள் திட்டத்தின்கீழ் செயல்படுத்த ஒப்பளிக்கப்பட்டது. இது 50 ஆண்டுகால ஆய்வுகள், அரசுத் துறைகள் மற்றும் முன்னணி நிறுவனங்களின் தரவுகளை ஒருங்கிணைக்கிறது. ஒன்பது கருப்பொருள்களில் 50-க்கும் மேற்பட்ட பகுப்பாய்வு கருவிகள் மூலம் வெப்ப அழுத்தம், நகர்ப்புற வளர்ச்சி, நீர்மட்டம், மண் சிதைவு, எதிர்கால நிலப் பயன்பாடு போன்ற தகவல்கள், செயற்கை நுண்ணறிவு அடிப்படையிலான பகுப்பாய்வுகள் ஆகியவை தெளிவான காட்சி விளக்கங்களாக வழங்குகின்றன.
**பொதுக் கொள்கை மற்றும் மேலாண்மையில் மால்கம் ஆதிசேசய்யா ஆறு மாத சான்றிதழ் படிப்பு:**
2024-25ஆம் ஆண்டு சட்டமன்ற அறிவிப்பின்படி, ஆறு மாத பொது கொள்கை மற்றும் மேலாண்மைச் சான்றிதழ் படிப்பை மாநில திட்டக் குழு, சென்னை வளர்ச்சி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்துடன் இணைந்து ஆண்டுக்கு ரூ.80.00 லட்சம் மதிப்பீட்டில் 3 ஆண்டுகளுக்கு சான்றிதழ் கல்வியினை அளித்துவருகிறது. இச்சான்றிதழ் படிப்பானது பொதுக் கொள்கை மற்றும் மேலாண்மை பற்றிய கல்வி மற்றும் பயிற்சியுடனான பாடத்திட்டத்தினை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
இப்பாடத்திட்டத்தில் பயிலும் 25 மாணாக்கர்களுக்கு மாதந்தோறும் ரூ.15,000/- உதவித்தொகையாக ஆறு மாதங்களுக்கு வழங்கப்படவுள்ளது. முதல் அணி முடிவடைந்து, இரண்டாவது அணி டிசம்பர் 2025இல் வகுப்புகள் தொடங்கப்பட்டு நடைபெற்றுவருகின்றது.
**தமிழ்நாடு கொள்கை மற்றும் ஆளுகைக்கான அனுபவ கற்றல் மையம் (Tamil Nadu Policy and Governance Experiential Centre)**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் 2025-26ஆம் ஆண்டின் சட்டமன்ற பேரவையில் "தமிழ்நாடு கொள்கை மற்றும் ஆளுகைக்கான அனுபவ கற்றல் மையம் உருவாக்குவதற்கான அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டது.
இம்மையம், அரசு முதன்மை திட்டங்களுக்கான நிகழ்நேர கண்காணித்தல், காட்சிப்படுத்துதல், தரவுசார்ந்த உள்ளீடுகள் மூலம் திட்டங்களை மேம்படுத்தவும், அரசு கொள்கைகளை நடைமுறைப்படுத்தும் முன்பு ஆய்வுசெய்து, மேம்பட்ட நடைமுறைப்படுத்துதலுக்கும் உதவும்.
மேலும், இம்மையம் அரசு ஆளுகையில் தரவுகள் மற்றும் அதிநவீன தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி அரசு திட்டங்களின் செயல்பாடுகள், அதன் சிக்கல்களுக்குத் தீர்வுகாணும் வகையில் புதுமையான தீர்வுகளை வழங்கும்.
மேலும், கொள்கை ஆய்வுகள் மற்றும் பயிற்சிகள் வாயிலாக அரசின் கொள்கைகளைச் சிறப்பாக வகுத்து நீண்ட கால இலக்குகளை எய்திட உதவும். இம்மையம் பிப்ரவரி 2026இல் தொடங்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
**பொருளாதார ஆய்வறிக்கை (2024-25)**
மாநில திட்டக் குழு 2024-25ஆம் ஆண்டிற்கான பொருளாதார ஆய்வறிக்கையை வெளியிட்டுள்ளது. மாநில திட்டக் குழு முதல் முறையாக மாநிலத்தின் விரிவான பொருளாதார ஆய்வறிக்கையை தயாரித்து பொருளாதார மதிப்பீட்டில் ஒரு முக்கியமான முன்னேற்றத்திற்கு வழிவகுத்துள்ளது.
## படம் 6 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 206.jpg)
இவ்வறிக்கை, தமிழ்நாட்டின் பொருளாதார செயல்திறன் குறித்து ஆழமாக பகுப்பாய்வு செய்து, முக்கிய வளர்ச்சி குறியீடுகள், துறைரீதியான முன்னேற்றங்கள் மற்றும் கொள்கை விளைவுகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
இது மாநிலத்தின் வலுவான மொத்த மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தியின் (GSDP) வளர்ச்சியைக் காட்டுகிறது, உலகளாவிய பொருளாதார நிச்சயமற்ற தன்மைகள் இருந்தபோதிலும் மீட்டெடுப்பதில் மாநிலத்தின் திறனை பிரதிபலிக்கிறது.
மேலும், இவ்வறிக்கை, தமிழ்நாட்டின் உயர் தனிநபர் வருமான வளர்ச்சி (Per Capita Income) தேசிய சராசரியைவிட அதிகமாக இருப்பதையும், இந்தியாவின் முன்னணி பொருளாதார பங்களிப்பாளர்களில் ஒன்றாக இருப்பதையும் வலியுறுத்துகிறது.
இந்த ஆய்வறிக்கை, மண்டல பொருளாதார போக்குகள், உட்கட்டமைப்பு முன்னேற்றங்கள் மற்றும் தொழில் வளர்ச்சி ஆகியவற்றையும் மதிப்பீடு செய்து, ஆராய்ந்து, கொள்கை வகுப்பாளர்கள், தொழில் வல்லுநர்கள் மற்றும் ஆய்வாளர்களுக்கு முக்கியமான தகவல்களை வழங்குகிறது.
2025-2026ஆம் ஆண்டு ஆய்வறிக்கை மாநில திட்டக் குழுவால தயாரிக்கப்பட்டு பிப்ரவரி 2026இல் வெளியிடப்படும்.
**தமிழ்நாட்டில் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை அடைவதில் மாநில அரசின் உறுதி**
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகள் ஆனது, 2015-ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் நடைபெற்ற ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் உச்சி மாநாட்டில் 193 உறுப்பு நாடுகளால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு, 01.01.2016 முதல் அமலுக்கு வந்த, உலகளாவிய வளர்ச்சித் திட்டத்திற்கான வரையறையாகும்.
இதில் உள்ள 17 இலக்குகள் மற்றும் 169 குறிக்கோள்களும், மக்கள், பூமி கோள் மற்றும் அவற்றின் செழிப்பின் நீடித்த வளர்ச்சிக்கான, "உலகத்தை மாற்றுவோம்: 2030ஆம் ஆண்டிற்கான வளர்ச்சி திட்டம்" என்பதன் பகுதியாகும். நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை எட்டுவதற்காக, மாநிலம் தொடர்ந்து பணியாற்றிவருகிறது.
தமிழ்நாட்டில் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை 2030ஆம் ஆண்டிற்குள் எட்டுவதில் மாநில அரசு அர்ப்பணிப்புடன் உள்ளது. இதற்காக, கல்வி, மக்கள் நல்வாழ்வு, வறுமை ஒழிப்பு, ஊரக வளர்ச்சி, வாழ்வாதாரம், மகளிர் மேம்பாடு உள்ளிட்ட துறைகளில், இல்லம் தேடிக் கல்வி, எண்ணும் எழுத்தும், நான் முதல்வன், மக்களைத் தேடி மருத்துவம், இன்னuயிர் காப்போம் நம்மை காக்கும் 48, விடியல் பயணம், முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம், கலைஞர் மகளிர் உரிமை திட்டம், புதுமைப் பெண், தமிழ்ப் புதல்வன், முதலமைச்சரின் தாயுமானவர் திட்டம் உள்ளிட்ட திட்டங்கள், எல்லோருக்கும் எல்லாம் எனும் இலட்சியத்துடன் கடந்த ஐந்தாண்டுகளில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது. இத்திட்டங்கள், வறுமை ஒழிப்பு (இலக்கு 1), குழந்தைகளுக்கான சத்தான உணவு, நல்வாழ்வு (இலக்கு 3), கற்றல் இடைநிற்றலை தவிர்ப்பதன் வாயிலாக தரமான கல்வி (இலக்கு 4), உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் குறிப்பாக பெண் பிள்ளைகளின் சேர்க்கை விகிதத்தை உயர்த்துதல் (இலக்கு 4), மகளிர் மேம்பாடு (இலக்கு 5), இளைஞர்களுக்கு திறன் வளர்ப்பு மற்றும் வேலைவாய்ப்பிற்கான வழிகாட்டுதல் (இலக்கு 4 மற்றும் 8) மற்றும் இதர இலக்குகளையும் அடைவதற்கு வழிவகை செய்கிறது.
**நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளுக்கான தமிழ்நாட்டின் தொலைநோக்கு ஆவணம் வெளியிடப்பட்டது**
பணிக்குழுக்களுக்கான பணி வரையறைகளின்படி, நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளின் ஒவ்வொரு இலக்கிற்குமான, தொலைநோக்கு ஆவணம் தயாரிக்கப்பட வேண்டியது பணிக்குழுக்களுக்கான நிர்ணயிக்கப்பட்ட ஒரு பொறுப்பாகும். அதன்படி, அனைத்து பணிக் குழுக்களாலும் தொடர்புடைய இலக்குகளுக்கான தொலைநோக்கு ஆவணம் தனித்தனியே தயாரிக்கப்பட்டு அந்த பணிக்குழுக்களின் தலைவர்களான முகமை செயலாளர்களால் ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது. இவை மாநில திட்டக்குழுவால் தொகுக்கப்பட்டு, 17 நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளையும் இதர தகவல்களையும் உள்ளடக்கிய, மாநிலத்திற்கான ஒருங்கிணைந்த தொலைநோக்கு ஆவணமாக சூன், 2025ல் வெளியிடப்பட்டது. இந்த ஆவணம், அ) இலக்குகளுக்கு தொடர்புடைய அரசின் திட்டங்களை ஒருங்கிணைத்த அட்டவணையையும் ஆ) இலக்குகளை எட்டுவதற்கான உத்திகள் மற்றும் செயல் திட்டங்களையும் கொண்டுள்ளது. இவை, ஒவ்வொரு துறையும் அவற்றிற்கு தொடர்புடைய குறிக்கோள்களை / குறிகாட்டிகளை எட்டுவதற்கான ஒரு வரைபடமாக உள்ளது.
> 205
> 
## படம் 7 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 207.jpg)
**மாநில குறிகாட்டி வரையறையை மறுவடிவமைத்தல்**
குறிகாட்டிகளுக்கான தரவுகளைப் பெறுவதில் உள்ள சவால்கள் காரணமாக, மாநில குறிகாட்டி வரையறை மறுவரையறை செய்ய வேண்டிய தேவை ஏற்படுகிறது. 13.4.2023 அன்று அரசு தலைமைச் செயலாளர் அவர்களின் தலைமையில் நடைபெற்ற 4வது உயர்நிலைக் குழுக்கூட்டத்தில், அனைத்து இலக்குகளிலும், புதிய குறிகாட்டிகளை சேர்த்திடவும், சில குறிகாட்டிகளை நீக்கிடவும் மற்றும் சில குறிகாட்டிகளை மாற்றியமைக்கவும் தீர்மானிக்கப்பட்டது. இதற்காக, தொடர்புடைய துறைகளுடனான தொடர் கலந்தாய்வுக் கூட்டங்கள் பணிக்குழுக்களாலும், மாநில திட்டக்குழுவாலும், திட்டம் மற்றும் வளர்ச்சித் துறையாலும் நடத்தப்பட்டு, 244 குறிகாட்டிகளைக் கொண்ட மாநில குறிகாட்டி வரையறை 2.0 அக்டோபர், 2025இல் இறுதிசெய்யப்பட்டு, அரசின் ஒப்புதலும் பெறப்பட்டது. இதனைத் தொடர்ந்து, இந்த வரையறை, தமிழ்நாட்டு மாநில குறிகாட்டி வரையறை 2.0 எனும் தலைப்பிட்ட ஆவணமாக, 05.01.2026 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் வெளியிடப்பட்டது.
**மதிப்பீடு மற்றும் செயல்முறை ஆராய்ச்சித் துறை**
மதிப்பீடு மற்றும் செயல்முறை ஆராய்ச்சித்துறை, ஆதாரத்தை மையமாகக் கொண்டு நிர்வாகத்தை மேம்படுத்துவதில் முக்கிய பங்கு வகித்துவருகிறது. தற்போது இத்துறையானது தமிழ்நாட்டில் செயல்படுத்தப்படும் சமூக பொருளாதார முன்னேற்றம் மற்றும் நலத் திட்டங்களின் தாக்கம் சார்ந்த மற்றும் சமகால மதிப்பீடுகளில் கவனம் செலுத்தி அறிக்கைகளை சமர்ப்பித்துவருகிறது. அரசால் செயல்படுத்தப்படும் மாநிலத்திட்டங்கள் மற்றும் திட்ட மேம்பாடுகளை பல்வேறு துறைகளுடன் இணைந்து செயல்பட்டு விரிவான கணக்கெடுப்புத் தரவுகளை ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம் அரசின் கொள்கை முடிவுகள் மேற்கொள்வதற்கு இத்துறை முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் (07.05.2021 முதல் 31.12.2025) வரை இத்துறை அரசின் 55 திட்டங்களின் பயன்பாடு குறித்து முறையான பகுப்பாய்வு செய்து அதன் விளைவுகள் பற்றிய மதிப்பீட்டு அறிக்கையினை சமர்ப்பித்துள்ளது. அறிக்கைகளின் மூலம் வழங்கப்படும் பரிந்துரைகள் அரசு தரவு சார்ந்த முடிவுகளை மேற்கொள்ளவும் மற்றும் மக்களுக்கான சேவைகளை மேம்படுத்தவும் பயன்படுகிறது.
**அவற்றில் முன்னணித் திட்டங்கள் குறித்த மதிப்பீட்டு ஆய்வு அறிக்கைகள் மற்றும் பரிந்துரைகளின் மீது அரசின் மூலம் எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகள் பின்வருமாறு;**
**சமகால தொடர் மதிப்பீட்டு ஆய்வு முதல்வரின் காலை உணவுத் திட்டம் – காலாண்டு II**
அதிக எண்ணிக்கையிலான மாணவர்கள் பயன்பெறும் வண்ணம் இத்திட்டத்தினை அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளுக்கும் விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.
**மதிய உணவுத் திட்டம் பட்டியல் மாற்றத்திற்கான மதிப்பீட்டு ஆய்வு**
மாணவர்களின் விருப்பத்தின்படி உணவுப் பட்டியலில் புலாவ் (Pulav)விற்கு பதிலாக சாதம் மற்றும் கருப்புக் கொண்டைக்கடலை குழம்பு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு வழங்கப்படுகிறது.
**'மூவலூர் ராமாமிர்தம் அம்மையார் உயர் கல்வி உறுதிவாதத் திட்டத்தின் (புதுமைப் பெண் திட்டம்) – துரித மற்றும் தொடர் மதிப்பீட்டு ஆய்வு’**
இத்திட்டத்தினை அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளில் பயிலும் மாணவிகளுக்கும் வழங்குமாறு பரிந்துரைக்கப்பட்டது (அக்டோபர் 2023). இப்பரிந்துரையினை ஏற்று அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளில் தமிழ்வழிக் கல்வி பயிலும் மாணவிகளும் பயன்பெறும் வகையில் ஜூலை 2024 முதல் விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.
மேலும் தமிழ்நாடு அரசின் மூலம் இத்துறையின் தொழில்நுட்பப் பணியாளர்களுக்கு திருச்சியில் உள்ள இந்திய மேலாண்மை நிறுவனத்தில் (IIM) உண்டு உறைவிடத்துடன்கூடிய மதிப்பீட்டு ஆய்வு தொழில்நுட்பங்கள் குறித்த ஒரு வார திறன் மேம்பாட்டு பயிற்சி நவம்பர் 2025இல் வழங்கப்பட்டது.
**நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளில் சாதனைகள்**
**திறன் மேம்பாடு:**
தமிழ்நாடு நகர்ப்புற ஆய்வுகள் நிறுவனத்தின் மூலம் நகர்ப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளுக்கு பாலின தேவைக் கேற்ற திட்டமிடல் நிதிநிலை அறிக்கை குறித்த பயிற்சி அளிக்கப்பட்டது.
## படம் 8 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 208.jpg)
புதுடில்லியில் உள்ள தேசிய பேரிடர் மேலாண்மை நிறுவனத்தின் ஆதரவுடன் டாக்டர் அம்பேத்கர் சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தில் நடைபெற்ற பேரிடர் மீள்திறன் திட்டமிடலுக்கான பாலின திட்டமிடல் குறித்த உள்ளூர் கல்லூரிகளில் இருந்து கலந்துகொண்ட 35 பங்கேற்பாளர்களுக்கான ஆசிரியர் மேம்பாட்டுத் திட்டம்.
சென்னை அண்ணா நிர்வாகப் பணியாளர் கல்லூரி மூலம் வடகிழக்குச் சேர்ந்த குழு 1 - ஐஏஎஸ் அதிகாரிகளுடன் குறை தீர்க்கும் வழிமுறை உட்பட கண்காணிப்பு மற்றும் மதிப்பீட்டு வழிமுறைகள் பகிர்ந்துகொள்ளப்பட்டன.
பாலின தேவைகேற்ற திட்டமிடல் நிதிநிலை அறிக்கை மற்றும் திட்டமிடல் குறித்த 3 மாநில அளவிலான மற்றும் மாவட்ட அளவிலான பட்டறைகள் நடத்தப்பட்டன.
இந்துஸ்தான் பொறியியல் கல்லூரி நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை விரைவில் அடைவதற்கான ஒருங்கிணைமைப்பு மற்றும் மாற்றத்திற்கான சர்வதேச மாநாட்டை நடத்தியது, இதில் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்கு ஒருங்கிணைமைப்பு மைய உறுப்பினர்கள் கலந்துகொண்டனர். மேலும் முதுநிலை நீடித்த வளர்ச்சி இலக்கு ஆலோசகரால் நிறைவுரையும் நிகழ்த்தப்பட்டது.
**கண்காணிப்பு மற்றும் மதிப்பீடு**
ஊராட்சி வளர்ச்சி குறியீடு - துறைகளுடன் கலந்துரையாடல் மற்றும் தொடர்புடைய துறைகளுக்கான மாநிலத்தின் குறிகாட்டிகளை இறுதி செய்தல்.
மீள்குடியேற்றங்களுக்கான நீடித்த வளர்ச்சி இலக்கு உள்ளூர்மயமாக்குவதற்கான மீள்குடியேற்ற குறிகாட்டி வரையறையை இறுதிசெய்யப்பட்டு வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்கு இந்திய குறியீடு மற்றும் தேசிய குறிக்காட்டி வரையறை 4.0 பகுப்பாய்வு அறிக்கைகள்.
பரிமாண வறுமை குறியீடு 2.0 அறிக்கை மற்றும் விவாதம் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
ஐக்கிய நாடுகள் வளர்ச்சித் திட்டத்தின் ஆதரவுடன் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளின் ஒருங்கிணைப்பு மையம் நிறுவப்பட்டு மே 2023 முதல் மாநிலத்தில் செயல்பட்டுவருகிறது.
தமிழ்நாட்டின் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளுக்கான தொலைநோக்கு ஆவணம் 2030 மாண்புமிகு முதலமைச்சரால் இறுதிசெய்யப்பட்டு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளின்கீழ் உள்ள அனைத்து இலக்குகளுக்கும் மாநில குறிக்காட்டி வரையறை-2.0 உருவாக்கம். நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளின் ஒருங்கிணைப்பு மையத்துடன் இணைந்து, மாநில திட்டக் குழுவின் உறுப்பினர்- ஒருங்கிணைப்பாளர்களால் மேற்கொள்ளப்பட்டு, உயர்மட்டக் குழுவின் ஒப்புதல்பெறப்பட்டுவெளியிடப்படும்.
2015-16 முதல் 2021-22 வரையிலான நீடித்த வளர்ச்சி இலக்கு தரவின் விரிவான தொகுப்பை உள்ளடக்கிய நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளின் தரவுத் தாள் - 2022 தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளின் தரவு தாள் – 2023 மற்றும் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளின் தரவு தாள் - 2024 ஆகியவற்றைத் தயாரிக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
தரவு சவால்களைச் சமாளிக்க, தற்போதுள்ள மாநில குறிக்காட்டி வரையறையை செம்மைப்படுத்துவதன் மூலம் மாநில குறிக்காட்டி வரையறை மறுபரிசீலனை செய்யப்பட்டுள்ளது. மாநில குறிக்காட்டிவரையறை 2.0-ஐ வடிவமைப்பது குறித்த தொடர் ஆலோசனைக் கூட்டங்கள் அனைத்து தொடர்புடைய துறைகளுடன் நடத்தப்பட்டு, மாநில குறிக்காட்டி வரையறை 2.0 இறுதிசெய்யப்பட்டு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
முக்கிய துறைகளுக்கான திட்டங்களின் வெளியீடு மற்றும் விளைவு கண்காணிப்பு வரையறைக்கான (OOMF) வரைவு தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.
**முக்கிய நிகழ்வுகள் மற்றும் பங்கேற்பு**
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகள் (SDGs) தேசிய பயிற்சி திட்டம் - தேசிய தொழிலாளர் பொருளாதார ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு நிறுவனம் நிதி அயோக் உடன் இணைந்து செயல்முறைகள் மற்றும் முன்னேற்றத்தை மேம்படுத்துதல் தொடர்பான நிகழ்வு பிப்ரவரி 12-16, 2024இல் நடைபெற்றது. இதில் திட்டம் மற்றும் வளர்ச்சித் துறையின்அலுவலர்கள் குழு பங்கேற்றது.
> 207
> 
## படம் 9 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 209.jpg)
ஜெய்ப்பூரில் நடைபெற்ற நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகள் குறித்த தேசிய பட்டறையில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த திட்டம் மற்றும் வளர்ச்சித் துறையின் கூடுதல் தலைமைச் செயலாளர் திரு. ரமேஷ் சந்த் மீனா, இ.ஆ.ப., அவர்கள் பங்கேற்று நிர்வாக தரவுகள் மற்றும் நடத்தப்பட்ட ஆய்வுகளிலிருந்து பெறப்பட்ட சான்றுகள், மாநிலத்தில் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை அடைய முடியும் என்பதை உறுதிசெய்வதற்கான தலையீடுகளில் எவ்வாறு உதவியது என்பதை விளக்கினார்.
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகள் இந்திய குறியீடு அறிக்கை வெளியீடு - உத்தரகாண்டுடன் சேர்ந்து தமிழ்நாடு இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தது. துறைகளுக்கு வழங்குவதற்காக நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகள் இந்திய குறியீடு 4.0 பகுப்பாய்வு அறிக்கை தயாரிக்கப்பட்டது.
கவணம் செலுத்த வேண்டிய குறிகாட்டிகளை மேம்படுத்துவதற்கான சாத்தியமான நடவடிக்கைகள் குறித்து மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சருடன் கலந்துரையாடல் செய்யப்பட்டது.
ஊராட்சி நிறுவனங்கள் - தமிழ்நாடு மகளிர் மேம்பாட்டு நிறுவனம், திட்டம் மற்றும் கொள்கைகளுக்கான ஆராய்ச்சி மையம் (CRISP) மற்றும் கேரளாவின் குடும்பஸ்ரீ ஆகியவற்றுடன் இணைந்து சமூக அடிப்படையிலான அமைப்புகள் கொள்கை அளவிலான தலையீடுகளுக்காக நடத்தப்பட்ட பயிலரங்கில் பங்கேற்கப்பட்டது.
தமிழ்நாடு மாநில செயல்திட்ட காலநிலை மாற்றம் 2.0விற்கான வரைவு விவாதிக்கப்பட்டு, இறுதிசெய்யப்பட்டு உள்ளீடுகள் மற்றும் பரிந்துரைகள் பகிரப்பட்டன.
ஐக்கிய நாடுகளின் சிறுவர் நிதியம் (யுனிசெப்) நடத்திய பேரிடர் மீள்தன்மை மற்றும் மறுமொழி குறித்த பட்டறையில் பல்வேறுபங்குதாரர்களுடன் பங்கேற்கப்பட்டது.
ஃபிரெட்ரிக் - எபர்ட் - ஸ்டிஃப்டங் (FES), இந்தியா மற்றும் மெட்ராஸ் சமூகப் பணிப் பள்ளி ஆகியவற்றால் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட முறையான ஆற்றல் மாற்றம் (Just Energy transition) குறித்தகூட்டத்தில் பங்கேற்பு. எம்.எஸ். சுவாமிநாதன் ஆராய்ச்சி அறக்கட்டளை ஏற்பாடு செய்த முதல் 8,000 நாட்களை மையமாகக் கொண்ட ஊட்டச்சத்துப் பட்டறை கலந்துரையாடலில் பங்கேற்பு.
புதுடில்லியில் நிதி ஆயோக் மற்றும் சர்வதேச உணவுக் கொள்கை ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் (IFPRI) நிதியுதவியுடன் இந்தியாவில் ஆரோக்கியமான உணவுகளுக்கான உணவுக் கொள்கை நுழைவு புள்ளிகள் குறித்த ஆலோசனைக்கூட்டத்தில் பங்கேற்கப்பட்டது.
நிலையான கிராமப்புற மேம்பாட்டிற்கான பல பங்குதாரர் கூட்டாண்மை மற்றும் தொழில்கள் மற்றும் நிறுவனங்கள், சிவில் மற்றும் சமூக நிறுவனங்கள், பஞ்சாயத்துகளுக்கு இடையே சாத்தியமான ஒத்துழைப்புக்காக காந்தி கிராம கிராமப்புற நிறுவனத்தின் வாழ்நாள் கற்றல் மற்றும் விரிவாக்கத் துறையால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட ஆலோசனைக் கூட்டத்தில் பங்கேற்று உள்ளீடுகள் வழங்கப்பட்டது.
தமிழ்நாடு மகளிர் மேம்பாட்டுக் கழகத்துடன் சுய உதவிக் குழுவின் பங்கு குறித்த மையக் குழு கூட்டத்தில் ஒரு அங்கமாக பங்கேற்கப்பட்டது.
பாலின தேவைகேற்ற திட்டமிடல் நிதிநிலை அறிக்கையின் பயிற்சிக்கான கையேடு தயாரிக்கப்பட்டது.
2024-2025-ஆம் நிதியாண்டின் பாலின வரவு செலவு (GBS) அறிக்கையுடன் பாலின தேவைகேற்ற திட்டமிடல் நிதிநிலை அறிக்கை சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
முதலமைச்சரின் கண்காணிப்பு பலகையில் குழந்தை தொடர்பான குறிகாட்டிகள் பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகிறது.
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளில் பணியாற்ற மாணவர்களுக்கு ஊதியம் இல்லாத பயிற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது.
ஐக்கிய நாடுகளின் சிறுவர் நிதியத்தின் (UNICEF) நிதியுதவியுடன்கூடிய ஆய்வுக்காக, தமிழ்நாட்டில் குழந்தைகள், பெண்கள் மற்றும் மாற்றுத்திறனாளிகளிடையே பேரிடர் ஆபத்து மீள்தன்மைக்கான தயார்நிலை குறித்த பெருநிறுவன சமூகப் பொறுப்பு (CSR) வட்ட மேசையில் பங்கேற்று உள்ளீடுகள் வழங்கப்பட்டது.
## படம் 10 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 210.jpg)
தமிழ்நாடுபெண்கள் வேலைவாய்ப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு (TNWESAFE) திட்டத்திற்கென சமூக நலம் மற்றும் மகளிர் உரிமை துறையின் உதவியுடன் பாலியல் துன்புறுத்தல் தடுப்பிற்கான (POSH) பட்டறை ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. மற்றும் மாநில மகளிர் கொள்கைக்கான உள்ளீடுகள் அளிக்கப்பட்டன.
தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமை (TNeGA)-ஆல் ஏற்பாடுசெய்யப்பட்ட தமிழ்நாடு மின் புவியியல் தகவல் அமைப்பு (TNGIS) பட்டறையில் பங்கேற்று துறைகளுக்கிடையே தரவைப் பயன்படுத்துவதற்கான சாத்தியமான வழிகள் குறித்து வழிமுறைகள் பகிர்ந்துகொள்ளப்பட்டன.
பெண்களுக்குஎதிரான வன்முறையை ஒழிப்பதற்கானஎதிர்நோக்கிச் செல்லும் வழி மற்றும் பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறையை ஒழிக்கச் செய்வதற்கான மாநில செயல்திட்டத்தைத் தயாரிப்பது குறித்து தமிழ்நாடு பெண்கள் வேலைவாய்ப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு (TNWESAFE) குழுவுடன் விளக்கக் காட்சி மற்றும் கலந்துரையாடல் நிகழ்த்தப்பட்டது.
நேர்மறையான செய்திகளை அனுப்புதல் மற்றும் காலாண்டு செய்தி மடல்களை வழங்குதல் மூலம் சமூக ஊடகங்களில் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளின் செயல்பாடுகளை உயிர்ப்புடன் வைத்திருத்தல்.
தமிழ்நாடு பெருநிறுவன சமூகப் பொறுப்பு (TN CSR) வலைத்தளம் ("மிஷன் இணைப்பகம்") உருவாக்கப்பட்டு மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் 22.12.2025 அன்று தொடங்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக் கழகத்துடன் (TNSDC) தமிழ்நாட்டில் பயிற்சி ஈடுபாட்டை அதிகரித்தல், ஐக்கிய நாடுகள் சிறுவர் நிதியத்தால் (UNICEF) பள்ளிக் கல்வித் துறையுடன் பள்ளி கற்றல் விளைவுகளை மேம்படுத்துதல் மற்றும் சென்னை வளர்ச்சி ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (MIDS) மூலம் ஆற்றல் மாற்றம் மற்றும் மற்றும் தொழில் வளர்ச்சி குறித்த கொள்கை வட்டமேசை மாநாடு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.
பிரிட்டிஷ் டெபுடிஹை கமிஷனுடன் (British Deputy High Commission) பாலினப் பொறுப்புடன் கூடிய காலநிலைநோக்கிய நடவடிக்கையை சர்வதேச மகளிர் தின நிகழ்வாக நடத்தியது. பாலினப் பொறுப்பு குறித்த கொள்கை விளக்கச் சுருக்கம் தயாரிக்கப்பட்டு சுற்றுச்சூழல், காலநிலை மாற்றம் மற்றும் வனத்துறையிடம் சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.
ஐக்கிய நாடுகளின் வளர்ச்சித் திட்டமானது (UNDP) ஒடிசா அரசுடன் இணைந்து புவனேஷ்வரில் நடத்திய "நீ.வ.இ 5 (பாலின சமத்துவம்): பாலின கண்ணோட்டம் மூலம் வளர்ச்சியை மறுபரிசீலனை செய்தல் - உள்ளடக்கிய, பாதுகாப்பானது, நிலையானது" என்ற தலைப்பிலான பயிலரங்கில், நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகள் ஒருங்கிணைப்பு மையம் (Sustainable Development Goals Coordination Centre), பாலினம் மற்றும் பாதுகாப்புத் தணிக்கை அறிக்கையை சமர்ப்பித்தது. இந்தப் பயிலரங்கில், சிறந்த செயல்முறையாக, "பாலின உணர்திறன், பாதுகாப்பற்ற மற்றும் அனைவருக்கும்மான இடம் (Gender Sensitive, Safe and Inclusive Space) மற்றும் 10 பேருந்து வழித்தடங்களில் பெண்களின் பாதுகாப்பு மற்றும் அணுகல் பற்றிய ஆய்வு (Study on Women's Safety and Access on 10 bus routes)" என்ற தலைப்பிலான ஆய்வினை வழங்கியது.
**மற்றவை**
தமிழக அரசு 2030க்குள் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை (SDGs) மாநிலத்தில் அடைவதற்கான உறுதியுடன் செயல்பட்டுவருகிறது. இதனை நோக்கி கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் கல்வி, சுகாதாரம், வறுமை ஒழிப்பு, ஊரக வளர்ச்சி, வாழ்வாதாரம், பெண்கள் மேம்பாடு போன்ற துறைகளில் பல முக்கியமான புதிய திட்டங்கள் மற்றும் சிறப்பு முயற்சிகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அவை - இல்லம் தேடி கல்வி, எண்ணும் எழுத்தும், நான் முதல்வன், மக்களைத் தேடி மருத்துவம், இன்னுயிர் காப்போம் – நம்மை காக்கும் 48, பெண்களுக்கு இலவச பேருந்து பயணம் (விடியல் பயணம்), முதல்வரின் காலை உணவுத் திட்டம், கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டம், புதுமைப் பெண், தமிழ்ப் புதல்வன், முதல்வரின் தாயுமானவர் திட்டம், நான் முதல்வன்போன்ற திட்டங்கள்அனைத்தும் வறுமையை ஒழித்தல் (SDG-1), குழந்தைகளுக்குச் சத்தான உணவு வழங்குதல் (SDG-2), நல்ல ஆரோக்கியம் மற்றும் நல்வாழ்வு (SDG-3), பள்ளிகளில் இடைநிற்றல் விகிதத்தைக் குறைப்பதன் மூலம் தரமான கல்வியை மேம்படுத்துதல் (SDG-4), உயர்கல்வியில் சேர்க்கை விகிதத்தை அதிகரித்தல் குறிப்பாக பெண் குழந்தைகளுக்கு
> 209
>


வழங்கப்பட்டுள்ள புதிய படங்களில் (பக்கம் 210 முதல் 219 வரை) உள்ள உரையின் துல்லியமான நகல் (Word-to-word text extraction) கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது:
## படம் 11 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 211.jpg)
(SDG-4), பெண்களுக்கு அதிகாரம் அளித்தல் (SDG-5), இளைஞர்களுக்கு திறன் மேம்பாடு மற்றும் தொழில் வழிகாட்டுதல் (SDG-4 & SDG-8) மற்றும் பிற அனைத்து இலக்குகளையும் அடைவதற்கு "எல்லோருக்கும் எல்லாம்" என்ற வாசகத்திற்கிணங்க மாநிலம் முழுவதும் செயல்படுகின்றன.
**தமிழ்நாட்டின் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளுக்கான தொலைநோக்கு ஆவணம் வெளியீடு**
நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளின் ஒவ்வொரு இலக்கையும் அடைவதற்கான தொலைநோக்கு ஆவணத்தை(Vision Document) தயாரிக்க வேண்டும் என்ற பணிக் குழுக்களின்(Working Groups) பொறுப்பிற்கிணங்க மாநிலத் திட்டக்குழு 'தமிழ்நாட்டின் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளுக்கான தொலைநோக்கு ஆவணத்தை உருவாக்கியது. 17 இலக்குகளையும் உள்ளடக்கிய இந்த ஆவணம் அந்தந்தப் பணிக் குழுக்களின் தொடர்புடைய அரசு செயலாளர் / தலைவரால் ஒப்பளிக்கப்பட்டு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால், ஜூன், 2025இல் வெளியிடப்பட்டது. இந்தத் தொலைநோக்கு ஆவணத்தின் ஒவ்வொரு இலக்குப் பிரிவும் கீழ்க்கண்டவற்றை உள்ளடக்கியது:
இலக்குகளுடன் திட்டங்களைச் சார்பிடல்
இலக்குகளை அடைவதற்கான உத்திகள் மற்றும் செயல் திட்டம், அந்தந்த இலக்குகள்/குறி காட்டிகளை அடைவதில் சம்பந்தப்பட்ட துறைகளுக்கு வழிகாட்டியாகச் செயல்படுகின்றன. தமிழ்நாட்டில் பாலின முன்னோக்குடன் நீடித்த வளர்ச்சி இலக்குகளை அடைவதற்கும், திட்டமிடல் ஆளுகை மற்றும் பொருளாதார வலுவூட்டலுக்கான வாய்ப்புகளைப் பெண்களுக்கு ஏற்படுத்துதல் போன்றவற்றைச் செயல்படுத்திடும் வகையில், திட்டம் மற்றும் வளர்ச்சித் துறைக்கும் மற்றும் ஐ.நா. பெண்கள் அமைப்புக்கும் இடையேயான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் இறுதிசெய்யப்பட்டுள்ளது.
**பொருள் இயல் மற்றும் புள்ளி இயல் துறை,**
**வேளாண்பிரிவு**
பொதுப் பயிர் மதிப்பீட்டாய்வுத் திட்டம் - 2021-22, 2022-23 & 2023-24-ஆம் ஆண்டுக்கான பயிர் மதிப்பீட்டாய்வுத்திட்டஆண்டறிக்கைகள்வெளியிடப்பட்டுள்ளன.பொதுப்பயிர்மதிப்பீட்டாய்வுத் திட்டத்தில் 2024-25-ஆம் ஆண்டுக்கு 9512 பரிசோதனைகள் திட்டமிடப்பட்டதுடன் இறுதி மதிப்பீடுகள் இந்திய அரசின் வேளாண் அமைச்சகத்திற்கு (MoAFW) அனுப்பப்பட்டுள்ளன. 2025-26-ஆம் ஆண்டிற்கு, 9,524 பரிசோதனைகள் திட்டமிடப்பட்டு களப்பணி நடைபெற்றுவருகிறது.
பருவமும் மற்றும் பயிரும் அறிக்கை - 2021-2022, 2022-2023 & 2023-2024-ஆம் ஆண்டுகளுக்கான பருவமும் மற்றும் பயிரும் அறிக்கைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. 2024-2025-ஆம் ஆண்டுக்காகனபருவமும் மற்றும் பயிரும் அறிக்கை தயாரிப்புப் பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.
பயிர் முன்மதிப்பீடு அறிக்கை - 2021-2022, 2022-2023, 2023-2024 & 2024-2025-ஆம் ஆண்டுக்கான இறுதி மதிப்பீட்டறிக்கைகள், 2025-2026-ஆம் ஆண்டுக்கான முதல் முன்மதிப்பீட்டறிக்கை கணிக்கப்பட்டு ஒன்றிய அரசுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளது.
பழம் மற்றும் காய்கறிகள் திட்டம் - சராசரி விளைச்சல் மற்றும் உற்பத்தி 13 பயிர்களுக்கு 2024-2025-ஆம் ஆண்டுக்கு மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளன. 2021-2022, 2022-2023 & 2023-2024-ஆம் ஆண்டிற்கான ஆண்டறிக்கைகள் வெளியிடப்பட்டன. 2024-2025-ஆம் ஆண்டிற்கான ஆண்டறிக்கை தயாரிப்புப் பணி நடைபெற்றுவருகிறது. 2025-2026-ஆம் ஆண்டிற்குப் பயிர் அறுவடை பரிசோதனைக்காக 755 கிராமங்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுக் களப்பணி நடைபெற்றுவருகிறது.
சிறுபான்மைப் பயிர் - சராசரி விளைச்சல் மற்றும் உற்பத்தி 8 பயிர்களுக்கு 2024-2025-ஆம் ஆண்டுக்கு மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. 2021-2022, 2022-2023 & 2023-2024-ஆம் ஆண்டிற்கான ஆண்டறிக்கைகள் வெளியிடப்பட்டன. 2024-2025-ஆம் ஆண்டிற்கான ஆண்டறிக்கை தயாரிப்புப் பணி நடைபெற்றுவருகிறது. 2025-2026-ஆம் ஆண்டிற்குப் பயிர் அறுவடை பரிசோதனைக்காக
## படம் 12 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 212.jpg)
630 கிராமங்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுக் களப்பணி நடைபெற்றுவருகிறது. பிரதம மந்திரி பயிர்க் காப்பீட்டுத் திட்டம் - 2025-2026-ஆம் ஆண்டுக்கு 1,41,372 பரிசோதனைகளுக்கு 34 வேளாண் மற்றும் தோட்டக்கலை பயிர்களுக்குத் தெரிவுசெய்யப்பட்ட கிராமப் பட்டியல் மாவட்டங்களுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளது. சராசரி விளைச்சல் கணிக்கப்பட்டுக் காப்பீட்டு நிறுவனங்களுக்கு அவ்வப்போது வழங்கப்பட்டுவருகின்றன.
தென்னை மற்றும் கமுகு - 2021-2022, 2022-2023 & 2023-2024-ஆம் ஆண்டிற்கான ஆண்டறிக்கைகள் வெளியிடப்பட்டன. 2024-2025-ஆம் ஆண்டிற்கான ஆண்டறிக்கை தயாரிப்புப் பணிநடைபெற்றுவருகிறது. 2025-2026-ஆம்ஆண்டுக்குத்தென்னைப்பயிருக்கு 382கிராமங்களும் பாக்குப் பயிருக்கு 108 கிராமங்களும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுக் களப்பணி நடைபெற்றுவருகிறது.
வேளாண் கூலி- 2021-2022, 2022-2023 & 2023-2024-ஆம் ஆண்டிற்கான ஆண்டறிக்கைகள் வெளியிடப்பட்டன. 2024-2025-ஆம் ஆண்டிற்கான ஆண்டறிக்கை தயாரிப்புப் பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன. பயிர்பரப்பு உரியக் காலத்தில் மதிப்பிடும் திட்டம் (T.R.S)- தேர்வுசெய்யப்பட்ட 3,480 டி.ஆர்.எஸ் கிராமங்களில் உள்ள 9 முக்கியப் பயிர்களின் பரப்பு விபரங்களைக் கொண்டு 2021-2022, 2022-2023, 2023-2024 & 2024-2025-ஆம் ஆண்டிற்கான காரீப், இராபி மற்றும் கோடை பருவத்திற்கான மதிப்பீடுகள் கணக்கீடு செய்யப்பட்டு ஒன்றிய அரசுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளன. 2025-26-ஆம் ஆண்டிற்கான அறிக்கை தயாரிப்புப் பணி முன்னேற்ற நிலையில் உள்ளது.
பயிர் மேம்பாட்டுத் திட்டம் (ICS) - ஒன்றிய மற்றும் மாநில மாதிரிகள் அடங்கிய 520 மாதிரி கிராமங்களுக்குப் பயிர் பரப்பாய்வுப் பணி (A.S.1.0) 2021-2022, 2022-2023, 2023-2024 & 2024-2025-ஆம் ஆண்டிற்குப் பருவம் I, II மற்றும் III-க்கான அறிக்கைகள் ஒன்றிய அரசுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளன. 2025-2026-ஆம் ஆண்டிற்கான அறிக்கை தயாரிப்புப் பணி முன்னேற்ற நிலையில் உள்ளது.
**வேளாண்மை கணக்கெடுப்பு**
11ஆவது வேளாண்மை (2021-22) கணக்கெடுப்பின் முதல் கட்டப் பணி முடிவடைந்து, இறுதி அறிக்கை கூடுதல் அரசு தலைமைச் செயலர், திட்டம், வளர்ச்சி மற்றும் சிறப்பு முயற்சிகள் துறை அவர்களின் தலைமையில் அமைக்கப்பட்ட மாநில ஒருங்கிணைப்புக் குழுவால் அங்கீகரிக்கப்பட்டு, மே-2024இல் ஒன்றிய அரசால் ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது.
11வது வேளாண்மை கணக்கெடுப்பின் இரண்டாம்கட்டப்பணிடிசம்பர் - 2024-ஆம் மாதம் தொடங்கப்பட்டு, விரைவில் முடிக்கப்பட உள்ளது. மூன்றாம் கட்டப் பணி ஜனவரி - 2025-இல் தொடங்கப்பட்டு நடைபெற்றுவருகிறது.
**நிருவாகம்**
**புள்ளி இயல் உதவி இயக்குநர்**
2025-ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலமாக நேரடி நியமனத்தில் 13 புள்ளி இயல் உதவி இயக்குநர்கள் இத்துறையில் நியமிக்கப்பட்டனர்.
**புள்ளி இயல் உதவி ஆய்வாளர்**
2024-ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலமாக 271 புள்ளி இயல் உதவி ஆய்வாளர்கள் நேரடி நியமனத்தில் இத்துறையில் பணியமர்த்தப்பட்டனர். இவர்களில், விளையாட்டுத்துறை ஒதுக்கீட்டில் 3 புள்ளி இயல் உதவி ஆய்வாளர்கள் நியமிக்கப்பட்டனர்.
2021-2025 -ஆம் ஆண்டில் 402 நபர்கள் பதவி உயர்வு பெற்றுள்ளனர்.
**மொத்த மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தி**
மாநில வருவாய் மதிப்பீடு என்பது மாநிலத்தின் பொருளாதார வளர்ச்சியை அளவிடும் முக்கியக் காரணியாகும். மாநிலத்தின் பொருளாதார வளர்ச்சி, மொத்த மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தி (GSDP), நிகர மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தி (NSDP) மற்றும் தனிநபர் வருமானம் (PCI) ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் அளவிடப்படுகிறது. பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறை
> 211
> 
## படம் 13 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 213.jpg)
மொத்த மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தி மற்றும் நிகர மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தி ஆகிய வற்றைத் தற்போதைய மற்றும் நிலையான விலைகளில் ஆண்டுதோறும் தயார் செய்கிறது. ஒன்றிய புள்ளியியல் அமைப்பு நிர்ணயிக்கின்ற காலத்திற்கேற்ப மொத்த மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தி மதிப்பீடுகள் ஆண்டுதோறும் வெளியிடப்படுகின்றன.
2011-12-ஆம் ஆண்டை அடிப்படை ஆண்டாகக் கொண்ட தமிழ்நாட்டிற்கான மொத்த மதிப்புக் கூட்டல் மதிப்பீடு (GVA) மற்றும் மொத்த மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தி கணக்கிடும் வழி முறைகள் மற்றும் செயல்முறைகள் ஒன்றிய அரசின் புள்ளியியல் மற்றும் திட்டச் செயலாக்க அமைச்சகத்தின் தேசியப் புள்ளியியல் அலுவலகத்தால் கணக்கிடப்படுகின்றன. மொத்த மதிப்புக்கூட்டல் (GVA) மதிப்பீடுகள் பொருளாதாரத்தின் செயல்பாடுகளாகிய முதன்மைத் துறை, இரண்டாம் நிலைத் துறை மற்றும் சேவைத் துறை ஆகிய மூன்று துறைகளின் கீழ், நடப்பு விலை மற்றும் நிலையான விலையில் தயார் செய்யப்படுகின்றன. உள்நாட்டு உற்பத்தி மதிப்பீடுகள் முன் மதிப்பீடு (தற்காலிகமானது), முன் மதிப்பீடு, விரைவு மதிப்பீடு மற்றும் திருத்தப்பட்ட மதிப்பீடு என்ற நான்கு கட்டங்களாக தயாரிக்கப்பட்டு ஆண்டுதோறும் வெளியிடப்படுகின்றன.
முன்மதிப்பீடுகள், தொடர்புடைய 29 துறைகளிடமிருந்து இலக்குகள்/எதிர்பார்க்கப்பட்ட தரவுகள் பெறப்பட்டு கணக்கிடப்படுகின்றன. இறுதி மதிப்பீடுகளாகிய திருத்தப்பட்ட மதிப்பீடுகள் தேசியப் புள்ளியியல் அலுவலகத்துடன் ஒப்பிட்டுக் கலந்துரையாடலின் அடிப்படையிலும் தொடர்புடைய துறைகளிடமிருந்து பெறப்பட்ட சரியானதரவுகளின் அடிப்படையிலும் கணக்கிடப் படுகின்றன. இந்த ஒப்பீட்டுக் கலந்துரையாடல் ஆண்டுதோறும் ஏப்ரல் மாதம் நடத்தப்படுகிறது. புள்ளிஇயல் மற்றும் திட்டச் செயலாக்க அமைச்சகம் மற்றும் பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறைகளால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட புள்ளிவிவரங்கள், புள்ளியியல் மற்றும் திட்டச் செயலாக்க அமைச்சகத்தின் இணையத் தளத்தில் ஆண்டுதோறும் ஆகஸ்டு மாதம் 31ஆம் தேதிக்குள் பதிவேற்றம் செய்யப்படுகின்றன. இறுதி செய்யப்பட்ட மொத்த மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தியின் புள்ளிவிவரங்கள் புள்ளியியல் மற்றும் திட்டச் செயலாக்க அமைச்சகத்தின் இணையத் தளத்தில் வெளியிடப்படுகின்றன. 2022-23(RE), 2023-24(Q.E) மற்றும் 2024-25(A.E) ஆம் ஆண்டுகளுக்கான மதிப்பீடுகள் அண்மை வெளியீடுகளாகும்.
தமிழ்நாட்டிற்கான மாவட்ட வருவாய் மதிப்பீடுகள் பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையினால் ஆண்டுதோறும் தயாரிக்கப்படுகின்றன. 2022-23-ஆம் ஆண்டிற்கான மதிப்பீட்டு அறிக்கை அண்மை வெளியீடாகும் மற்றும் 2023-24-ஆம் ஆண்டிற்கான மதிப்பீடுகளைக் கணக்கிடும் பணிகள் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கின்றன.
மாநில வருவாய் மதிப்பீடுகளுக்கான சிற்றேடு (Brochure) பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையினால் ஆண்டுதோறும் வெளியிடப்படுகிறது. 2023-24-ஆம் ஆண்டிற்கான சிற்றேடு அண்மை வெளியீடாகும் மற்றும் 2024-25-ஆம் ஆண்டிற்கான மதிப்பீடுகளைக் கணக்கிடும் பணிகள் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கின்றன. மொத்த மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தி மதிப்பீட்டுப் புள்ளிவிவரங்கள் கடந்த 5 ஆண்டுகளாக அதற்குரிய நேரத்தில் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
**சாதனைகள்:**
12 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு தமிழ்நாடு நிலையான விலையில் இரட்டை இலக்க வளர்ச்சியை அடைந்துள்ளது. 2011-12-ஆம் ஆண்டை அடிப்படையாகக் கொண்ட, 2012-13-ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு 5.37 சதவீத வளர்ச்சி விகிதத்தை அடைந்துள்ளது. 2023-24-ஆம் ஆண்டில் நிலையான விலையில் 9.26 சதவீதமாக இருந்த மொத்த மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தி (GSDP) வளர்ச்சி விகிதம் 2024-25-ஆம் ஆண்டு (முன் மதிப்பீடு) சிறந்த செயல்பாட்டின் மூலம் 11.19 சதவீதத்தை அடைந்துள்ளது.
ஏப்ரல் 2025 ஆம்மாதத்தில் வெளியிடப்பட்ட தரவுகளின்படி 2024-25-ஆம் ஆண்டில் (முன்மதிப்பீடு) தேசிய அளவில் முதன்மையாக தமிழ்நாட்டின் வளர்ச்சி விகிதம் 9.69 சதவீதம் ஆகும். இதைத் தொடர்ந்து ஆகஸ்டு 2025-ஆம் மாதத்தில் வெளியிடப்பட்ட நிலையான விலையில் 11.79 சதவீதம் என்ற இரட்டை இலக்க வளர்ச்சி விகிதத்தை அடைந்து இந்திய அளவில் முன்னிலையில் முதல் மாநிலமாகவும் தமிழ்நாடு உள்ளது. 2024-25 (முன்மதிப்பீடு) ஆம் ஆண்டில் தற்போதைய விலையின் அடிப்படையில் வளர்ச்சி விகிதம் 15.98 சதவீதம் ஆகும்.
## படம் 14 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 214.jpg)
**புள்ளிவிவரப் பகுப்பாய்வு மையம் (DAU)**
தமிழ்நாட்டிலுள்ள குடும்பங்களின் சமூக பொருளாதார வளர்ச்சி குறித்த முன்னோடி ஆய்வு (2018-19) (TNHPS) அறிக்கை செப்டம்பர் 2022 இல் சென்னை, வளர்ச்சி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்து ன்இணைந்து) வெளியிடப்ப ட்ட து.
தமிழ்நாட்டிலுள்ள குடும்பங்களின் சமூக பொருளாதார வளர்ச்சி குறித்த அடிப்படை ஆய்வு அறிக்கை (TNHPS) - 2022-23, அக்டோபர் 2025-ல் வெளியிடப்பட்டது.
தமிழ்நாட்டிலுள்ள வயது முதிர்ந்தோரின் சமூக பொருளாதார நிலைகுறித்த அலை - 1 ஆய்வு (TNHPS) நவம்பர் 2022 இல் J-PAL(SA) நிறுவனம் மற்றும் பொது சுகாதாரம் மற்றும் தடுப்பு மருந்து இயக்குநரகத்துடன் இணைந்து வெளியிடப்பட்டது.
2024 மக்களவை தேர்தல் முன்னிட்டு நட த்திய குடிமக்களின் அறிவு, அணுகுமுறை மற்றும் நடைமுறைகள் குறித்து அடிப்படை கணக்கெடுப்பின் அறிக்கை தமிழக தலைமை தேர்தல் அதிகாரிக்கு 01.11.2023 அன்று அனுப்பப்பட்டது.
2024 மக்களவை தேர்தல் பின்னிட்டு நடத்திய குடிமக்களின் அறிவு, அணுகுமுறை மற்றும் நடைமுறைகள் குறித்து அடிப்படை கணக்கெடுப்பின் அறிக்கை மே 2025-ல் தமிழக தலைமை தேர்தல் அதிகாரிக்கு அனுப்பப்பட்டது. 2026 மாநிலங்களவை தேர்தல் முன்னிட்டு நடத்திய குடிமக்களின் அறிவு, அணுகுமுறை மற்றும் நடைமுறைகள் குறித்து அடிப்படை கணக்கெடுப்பின் களப்பணி முடிவுற்றது.
கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டம் (KMUT) II ம் கட்ட மேல் சரிபார்ப்பு பணி, 38 மாவட்டங்களில் இத்துறை பணியாளர்களால் மற்றும் தொடக்க வேளாண் கூட்டுறவு கடன் சங்கம் (PACCS) ஊழியர்கள் உட்பட சுமார் 7000 பணியாளர்களால் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
மொத்தம் 2,65,757 விண்ணப்பங்கள் மேல் சரிபார்ப்பு பணிக்காக ஒதுக்கப்பட்டன.
இப்பணி 01.11.2025 அன்றுதொடங்கி 10.12.2025 அன்று நிறைவுபெற்றது.
வெற்றி நிச்சயம் திட்டத்தின்செயலாக்க மதிப்பீட்டு ஆய்வு 18 முதல் 35 வயதுக்கு உட்பட்ட வேலையற்ற இளைஞர்களின் வேலைவாய்ப்பு மற்றும் வாழ்வாதார வாய்ப்புகளை மேம்படுத்தும் நோக்கத்துடன் திறன் பயிற்சியை வழங்குகிறது. இவ்வாய்வு முன்னோடி ஆய்வாக திருவள்ளூர், கிருஷ்ணகிரி, மதுரை இராமநாதபுரம் மற்றும் திருவண்ணாமலை ஆகிய மாவட்டங்களில் நடைபெற்றது
**வீட்டுவசதி புள்ளி இயல்:**
பொதுத்துறை மற்றும் தனியார் துறை ஆண்டறிக்கைகள் 2020-21முதல் 2023-24 வரையில் தயார் செய்யப்பட்டு ஒப்புதல் பெறப்பட்டுள்ளன.
**கட்டடக் கட்டுமான விலைக் குறியீடு (BCCI)**
30-06-2025 காலாண்டிற்கான அறிக்கை தயாரிக்கப்பட்டு ஒப்புதல் பெறப்பட்டுள்ளது.
**வீட்டுவசதி மற்றும் கட்டடப் புள்ளி இயல்**
இத்திட்டம் ஒன்றிய அரசின் திட்டமாகும். இத்திட்டத்தின் நோக்கமானது புள்ளிஇயல் அமைப்பை வலுப்படுத்துவதன் மூலம் வீட்டு வசதி மற்றும் கட்டடக் கட்டுமானத் துறை பற்றிய தரவு சேகரிப்பின் ஒத்திசைவான மற்றும் நிலையான அமைப்பை உருவாக்குதல் மற்றும் வீட்டு வசதி மற்றும் கட்டடக் கட்டுமானம் தொடர்பான தரவுகளை மாநில அளவில் இணையவழியில் தேசியக் கட்டட நிறுவனம் (NBO),வீட்டு வசதி மற்றும் நகர்ப்புற அமைச்சகம்(MoHUA), புது டெல்லிக்கு அனுப்புதல் ஆகும்.
செப்டம்பர் 2025 காலாண்டு வரையில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 17 நகரங்களிலிருந்து வீட்டு வசதி மற்றும் கட்டடப் புள்ளிவிவரங்கள் சேகரிக்கப்பட்டு நேரடியாக இணையவழி வாயிலாகத் தேசியக் கட்டட நிறுவனம் (NBO) புது டெல்லிக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளது.
> 213
> 
## படம் 15 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 215.jpg)
**நீடித்த நிலையான வளர்ச்சிக் குறிக்கோள்கள் (SDG)**
"தமிழ்நாடு - நீடித்தநிலையானவளர்ச்சிக் குறிக்கோள்கள் (SDG) - தரவுத்தாள் 2021" அறிக்கை 04.03.2023 அன்றுவெளியிடப்பட்டது.
2022, 2023 மற்றும் 2024 ஆகிய ஆண்டுகளுக்கான தரவுகளை உள்ளடக்கிய "தமிழ்நாடு - நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகள் – தரவுத்தாள் அறிக்கை 2024" அனைத்துச் செயலகத் துறைகளுக்கும் 22.12.2025 அன்று விநியோகிக்கப்பட்டது.
திட்டம் மற்றும் வளர்ச்சித் துறையால் பொருள் இயல் மற்றும் புள்ளி இயல் துறை மூலம் தயாரிக்கப்பட்ட "மாவட்ட நல்லாட்சிக் குறியீடு – தமிழ்நாடு 2021" அறிக்கை அனைத்து அரசு செயலர்கள் மற்றும் மாவட்ட ஆட்சியர்களுக்கு 13.10.2023 அன்று அனுப்பப்பட்டது.
**தமிழ்நாடு புள்ளி இயல் கையேடு**
2021-22, 2022-23ஆம் ஆண்டிற்கான தமிழ்நாடு புள்ளிஇயல் கையேடு (Statistical Hand Book-Tamil Nadu) வெளியிடப்பட்டதுடன், அரசு துறைகளுக்கு அரசு பிரதி வழங்கப்பட்டதுடன் மற்றும் இணையத் தளத்திலும் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளன. 2023-24 மற்றும் 2024-25-ஆம் ஆண்டிற்கு தமிழ்நாடு புள்ளிஇயல் கையேடு புத்தகம் தயாரிக்கும் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றது.
தமிழ்நாடுஒரு கண்ணோட்டம்(Tamil Nadu At a Glance) 2021-22, 2022-23, 2023-24 வெளியிடப்பட்டதுடன் மற்றும் இணையத் தளத்திலும் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது. 2024-25ஆம் ஆண்டிற்குச் சிற்றறிக்கை தயாரிக்கப்பட்டு முதன்மைச் செயலர் / ஆணையரின் ஒப்புதலுக்குச் சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
**அறிவிப்பு 2023-24**
2023-24-ஆம் ஆண்டின் தமிழ்நாடு சட்டமன்றக் கூட்டத்தில் மாண்புமிகு நிதி மற்றும் மனிதவள மேலாண்மைத் துறை அமைச்சர் அவர்களால் அறிவிக்கப்பட்டது. துறையின் செயல்பாட்டுத் திறனை மேம்படுத்த கூடுதல் தகவல் தொழில் நுட்பவசதிகளை வழங்குவதன் மூலம் பொருளாதாரம் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையை நவீனமயமாக்குதல், தொடர் செலவினங்களுக்கு ரூ.12,15,000/- மற்றும் தொடர் அல்லாத செலவினங்களுக்கு ரூ.1,12,12,000/- மொத்தம் ரூ.1,24,28,000.
**அறிவிப்பு 2024-25**
2024-25-ஆம் ஆண்டின் தமிழ்நாடு சட்டமன்றக் கூட்டத்தில் நிதி மற்றும் மனிதவள மேலாண்மை துறையின் மாண்புமிகு அமைச்சர் அவர்களால் அறிவிக்கப்பட்டது.
பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையானது வேளாண்மை மற்றும் உழவர்கள் நலத்துறை மற்றும் TNeGA-வுடன் இணைந்து தொலைநிலை உணர்திறன் மற்றும் ட்ரோன் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி பயிர்புள்ளி விவரங்களைப் சேகரிக்கும் இத்திட்டம் மாவட்ட அளவில் ஒரு புதுமையான திட்டம் ஆகும். தொடக்கத்தில் இந்தத்திட்டம் முன்னோடி அடிப்படையில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாவட்டங்களில் செயல்படுத்தப்படும்.
**அறிவிப்பு 2025-26**
2025-26-ஆம் ஆண்டிற்கான தமிழ்நாடு சட்டமன்றக்கூட்டத்தில் மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் பின்வரும் அறிவிப்பை வெளியிட்டார்.
அரசுத்துறைகளில் ஆதாரங்களின் அடிப்படையில் கொள்கைவகுக்கும் பணிகளை மேற்கொள்ள ஏதுவாகப்" பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் பிரிவு" அமைக்கப்படும்.அரசுத் துறைகளில் தரவு சேகரிப்பதற்காகவும், பகுப்பாய்வு செய்வதற்காகவும், ஆதாரங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட அரசு திட்டங்களை உருவாக்கவும், அவற்றைச் செயல்படுத்தவும் "பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் பிரிவு" அமைக்கப்படும்.
தொடர்புத் துறைகளைப் பற்றிவிரிவாக ஆராய்ந்தறிந்து, அதன் ஆதாரங்களைப் பயன்படுத்தும் வகையில் துறையினை மறுசீரமைப்பு செய்யும் விதமாக, இந்தப் பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் பிரிவானது அமைக்கப்படும். இது மாநில அரசின் ஒரு முன்னோடித் திட்டமாக அமையும். பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையின் தலைமையிடத்தில் சிறப்புத் தகவல் தொழில்நுட்பப் பிரிவு ஒன்று அமைக்கப்படும்.
## படம் 16 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 216.jpg)
பல்வேறுசெயல்பாடுகளுக்கானமென்பொருள்உருவாக்குவதற்காவும்,பயன்பாடுமற்றும் பராமரிப்பு பணிகளை மேற்கொள்வதற்காகவும், பொருள் இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையின் தலைமையிடத்தில் ஒரு சிறப்புத் தகவல் தொழில்நுட்பப்பிரிவு (IT Unit) அமைக்கப்படும். தமிழ்நாடு அரசின் கொள்கை அமைத்தல் மற்றும் செயல்படுத்தல் பணிகளுக்காக, இந்தத் தகவல் தொழில்நுட்பப் பிரிவின் மூலம், மாவட்டம், கோட்டம் மற்றும் வட்டார நிலைகளில் தரவுச் சேகரிப்பு மேற்கொள்ளப்படும்.
பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையின் ஆய்வுமுறைகள் ரூ.200.00 இலட்சம் செலவில் நவீனப்படுத்தப்படும்.
பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையில் சமூக-பொருளாதார செயல்பாடுகள் தொடர்பான பல்வேறு ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. மேலும், அரசின் ஆலோசனைப்படி தேவையான ஆய்வுகளும் செய்யப்படுகின்றன.ஆய்வுமுறைகள் ஆற்றல்மிக்க புதிய தொழில்நுட்பங்களுடன் புதுப்பிக்கப்படுவதானால், ஆய்வுகள் முழுவதுமான இணையத் தளத்தில் நடத்தப்படும். ஆய்வு முறைகளை நவீனப்படுத்தும் இந்தத்திட்டம் ரூ.200.00 இலட்சம் செலவில் செயல்படுத்தப்படும்.
பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறை மேம்பாட்டிற்காக, பணியாளர்களுக்கு திறன் பயிற்சி ரூ.270.00 இலட்சம் செலவில் அளிக்கப்படும்.
பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையின் தலைமையிடம், மண்டலம், மாவட்டம், கோட்டம் மற்றும் வட்டார நிலைகளில் புள்ளிஇயல் உட்கட்டமைப்பை மேம்படுத்தி, தரவுசேகரிப்பு, தொகுப்பு, பகுப்பாய்வு ஆகியவற்றைச் சிறப்பாகச் செயல்படுத்தும் வகையில், பணியாளர்களின் திறனை மேம்படுத்துவதற்காகவும், புள்ளிஇயல் கணக்கீட்டிற்கான அடிப்படை மென்பொருள் முறைகளைத் தெரிந்து கொள்வதற்காகவும், ஆண்டுதோறும் 30 அலுவலர்கள்அடங்கிய 20 குழுக்களுக்கு நவீன புள்ளிஇயல் முறைகளில் 5 ஆண்டுகளுக்கு ரூ.270.00 இலட்சம் செலவில் திறன்பயிற்சி அளிக்கப்படும்.
**மாநில வருவாய் (Survey)**
"தமிழ்நாட்டின் மாநில மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி (GSDP) கணக்கீட்டைத் துல்லியமாகக் கணித்திடவும், துறை வாரியான உற்பத்தியைக் கணக்கிடவும், அதிலும் குறிப்பாக சேவை தொடர்பான துறைகளின் தரவுகளைச் சேகரிக்கவும், விரிவான நிறுவனக் கணக்கெடுப்புகளை அரசுகிட்டமிட்டுச் செயல்படுத்த உள்ளது." இந்த முயற்சியைச் செயல்படுத்த இந்த ஆண்டு வரவு-செலவு திட்ட மதிப்பீட்டில் 5.00 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
**கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டம் (KMUT)**
தமிழகத்தின் சென்னை,திருவாரூர், திருவண்ணாமலை, பெரம்பலூர், நாமக்கல், கோயம்புத்தூர் மற்றும் தூத்துக்குடி ஆகிய 7 மாவட்டங்களில் பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறை அலுவலர்களால் கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டம் குறித்த மாதிரி ஆய்வு முன்னோடி அடிப்படையில் மேற்கொள்ளப்பட்டது. மேலும், 81631 (KMUT) விண்ணப்பங்களுக்கு, இத்துறை அலுவலர்களால் தமிழ்நாடு முழுவதும் ஆய்வு செய்யப்பட்டது. இரண்டாவது கட்டமாக, 3,00,140 விண்ணப்பங்களை சரிபார்க்கும் பணியினை 1.11.2025 முதல் இத்துறையினர் மேற்கொண்டுள்ளனர்.
**தேசிய மாதிரி ஆய்வு திட்டம்:**
தேசிய மாதிரி ஆய்வானது (NSS) வேலைவாய்ப்பு, நுகர்வு செலவுகள், நிறுவனங்கள், சுகாதாரம், கல்வி மற்றும் வாழ்க்கைத் தரம் போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளில் சமூக-பொருளாதார குறியீடுகளுக்கான தரவுகளை சேகரிக்கிறது. மேலும், இந்தத் தரவுகள் மாநிலத்திற்கான கொள்கையை வகுப்பதற்கும், திட்டமிடுதலுக்கும் தேவையான முக்கிய புள்ளிவிவர உள்ளீடுகளை வழங்குகின்றன.
தமிழ்நாடு பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறை (DES), தேசிய மாதிரி ஆய்வு திட்டத்திற்காகத் தொடர் ஒத்துழைப்பை வழங்கி, ஆதார அடிப்படையிலான கொள்கை உருவாக்கத்திற்குக்குறிப்பிடத் தகுந்த பங்களிப்பை வழங்கிவருகிறது. தேசியப் புள்ளியியல்
> 215
> 
## படம் 17 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 217.jpg)
அலுவலகத்தினால் (NSO) ஆண்டுதோறும் நடத்தப்படும் அனைத்து ஆய்வு சுற்றுகளிலும் தமிழ்நாடு பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறை (DES) கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் தொடர்ச்சியாகக் கலந்துகொள்கிறது.
**79ஆவது சுற்றுக்கான தலைப்புகள் (ஜூலை 2022 – ஜூன் 2023):**
 * ஆயுஷ் (ஆயுர்வேதா, யோகா & இயற்கை சிகிச்சை, யுனானி, சித்தா மற்றும் ஹோமியோபதி)
 * விரிவான வருடாந்திரத் தொகுப்பு கணக்கெடுப்பு (CAMS)
**தற்போது நடைபெற்றுவரும் தேசிய மாதிரி ஆய்வு கணக்கெடுப்புகள்:**
80ஆவது சுற்றில் இடம்பெறும் ஆய்வுகள்:
 * வீட்டுப்பட்டியல் அளவில் சுகாதாரம் குறித்த சமூக நுகர்வு ஆய்வு (ஜூலை 2025 – டிசம்பர் 2025)
 * உள்நாட்டுச் சுற்றுலா செலவு ஆய்வு (DTES) (ஜூலை 2025 – ஜூன் 2026)
**கணினி மூலமாக நேர்முக விவரச்சேகரிப்பு (CAPI):**
தமிழ்நாட்டில் தேசிய மாதிரி ஆய்வில் முதன்முறையாக, பட்டியலில் விவரம் சேகரிக்கும் (PAPI) முறைக்குப் பதிலாகக் கணினி மூலமாக நேர்முக விவரச் சேகரிப்பு (Computer Assisted Personal Interviewing) முறை 80-ஆவது சுற்றிலிருந்து (2025) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. கணினி உதவியுடன் நேர்முக விவரச் சேகரிப்பு முறை (CAPI) eSigma தளத்தில் செயல்படுத்தப்பட்டு, அதன் மூலம் வேகமான தரவு பதிவேற்றம், மேம்பட்ட துல்லியம், நேரடி கண்காணிப்பு ஆகியவற்றுடன் பாதுகாப்பான தரவு பரிமாற்றத்தை உறுதி செய்வதன் மூலம் மொத்தத் தரவின் திறன் மற்றும் மேலாண்மை மேம்படுகிறது.
**மற்ற கணக்கெடுப்புகள்:**
**காலமுறை தொழிலாளர் விவர ஆய்வு (PLFS)**
காலமுறை தொழிலாளர் விவர ஆய்வானது (PLFS) வேலைவாய்ப்பு, வேலையின்மை, தொழிலாளர்களின் பங்கு மற்றும் கிராம/நகரப் பகுதிகளில் வேலையின் வகைப்பாடு போன்ற முக்கிய வேலைவாய்ப்பு குறியீடுகளுக்கு நம்பகத்தன்மை மற்றும் குறித்த காலத்தில் மதிப்பீடுகளை வழங்குகிறது.
காலமுறை தொழிலாளர் விவர ஆய்வு தேசியப் புள்ளி இயல் அலுவலகம் மூலம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் நடத்தப்படுகிறது. தமிழ்நாடு முதன்முறையாக 2025-ஆம் ஆண்டின் 3-ஆவது மற்றும் 4-ஆவது காலாண்டுத் துணைச் சுற்றுக் கணக்கெடுப்புகளில் பங்கேற்கிறது.
**பதிவுசெய்யப்படாத நிறுவனங்களின் ஆண்டு ஆய்வு (ASUSE):**
பதிவுசெய்யப்படாத நிறுவனங்களின் ஆண்டு ஆய்வானது(ASUSE) வேளாண்மைக்கு உட்படாத உற்பத்தி, வர்த்தகம் மற்றும் சேவைத் துறைகளில் செயல்படும் பதிவு செய்யப்படாத (unincorporated) நிறுவனங்களின் அமைப்பு, செயல்திறன் மற்றும் பண்புகளைப் பற்றிய விரிவான தகவல்களைச் சேகரிப்பதனால் மாநிலத்தின் பொருளாதாரப் பங்களிப்பினை மதிப்பிட உதவுகிறது.
பதிவுசெய்யப்படாத நிறுவனங்களின் ஆண்டு ஆய்வு தேசியப் புள்ளிஇயல் அலுவலகம் மூலம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் நடத்தப்படுகிறது. தமிழ்நாடு முதன்முறையாக 2025-ஆம் ஆண்டின் 3-ஆவது மற்றும் 4-ஆவது காலாண்டு துணைச் சுற்றுக் கணக்கெடுப்புகளில் பங்கேற்கிறது.
**தமிழ்நாடு பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையின் கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளின் (2021-2026) சாதனைகள்:**
eSigma தளத்தின் கீழ்க் கணினி மூலமாக நேர்முக விவரச் சேகரிப்பு முறையை(CAPI) அறிமுகப்படுத்தியது.
முதன்முறையாகக் காலமுறை தொழிலாளர் விவர ஆய்வு (PLFS) மற்றும் பதிவு செய்யப்படாத நிறுவனங்களின் ஆண்டு ஆய்வு (ASUSE) ஆகிய ஆய்வுகளில் பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறை பங்கேற்று வருகிறது.
## படம் 18 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 218.jpg)
**அங்காடி புலனாய்வுத் திட்டம்**
அங்காடி புலனாய்வுத் திட்டத்தின் கீழ்ச் சேகரிக்கப்படும் விலைப் புள்ளிவிவரங்கள் இன்றியமையாப் பொருட்களின் விலைகளைக் கண்காணிக்கவும், கட்டுப்படுத்தவும் மற்றும் அன்றாடச் சந்தை நிலையை ஆய்வுசெய்து கொள்கை உருவாக்க விலை ஆதரவு போன்ற நடவடிக்கைகளுக்குப் பயன்படுகின்றன, சந்தை போக்குகளின் முக்கிய குறியீடுகளாக மொத்த விலைக் குறியீட்டு எண்(Wholesale Price Index – WPI) மற்றும் நுகர்வோர் விலைக் குறியீட்டு எண் (Consumer Price Index – CPI) ஆகியவற்றை உருவாக்குவதற்கும் பொருளாதாரத் திட்டமிடல் மற்றும் கண்காணிப்புக்கும் இத்தகவல்கள் பங்காற்றுகின்றன.
**விலைக் குறியீட்டெண்கள்**
**ஐந்து ஆண்டுகளில் அடைந்த சாதனைகள்**
ஆலைத் தொழிலாளர்களுக்கான மாநில அளவிலான நுகர்வோர் விலைக் குறியீட்டெண்கள் கடலூர், நாகர்கோவில், வேலூர் மற்றும் தூத்துக்குடி ஆகிய 4 மையங்களுக்குத் தொடர்ந்து மாதந்தோறும் கணித்து வெளியிடப்படுகின்றன. இவ்வறிக்கை மாவட்டக் களப்பணியாளர்களால் சேகரிக்கப்படும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 73-76 பொருட்களின் வாராந்திர / மாதாந்திரச் சில்லறை விலைப் புள்ளிவிவரங்களின் அடிப்படையில் வெளியிடப்படுகின்றன. மேலும், ஏழு ஒன்றிய மையங்களுக்கு ஆலைத் தொழிலாளர்களுக்கான நுகர்வோர் விலை குறியீட்டெண்ணிற்கு விலைப் புள்ளிவிவரங்கள் இத்துறை அலுவலர்களால் சேகரிக்கப்பட்டு, சண்டிகரில் உள்ள ஒன்றியத் தொழிலாளர் செயலகத்திற்குக்குறிப்பீட்டெண்கள் கணிப்பதற்காக அனுப்பிவைக்கப்படுகின்றன.
2019-2020=100-ஐ அடிப்படை ஆண்டாகக்கொண்டதமிழ்நாடு மற்றும் மாவட்டங்களுக்கானநுகர்வோர் விலைக் குறியீட்டெண் (கிராமப்புறம், நகர்ப்புறம் மற்றும் இணைந்தது) அக்டோபர் 2022ஆம் மாதம் முதல் 753 கிராமப்புற அங்காடிகள் மற்றும் 190 நகர்ப்புற அங்காடிகளிலிருந்து மாவட்ட களப்பணியாளர்களால் சேகரிக்கப்படும் விலைப் புள்ளிவிவரங்களின் அடிப்படையில் மாதந்தோறும் கணித்து வெளியிடப்படுகிறது.
2011-2012=100-ஆம் ஆண்டை அடிப்படை ஆண்டாகக் கொண்ட தமிழ்நாட்டிற்கான மொத்தவிலைக் குறியீட்டெண் வேளாண் மற்றும் வேளாண் சாராத பொருட்களுக்கு மூன்று முக்கிய பிரிவுகளான முதன்மை பொருட்கள் (Primary Articles), எரிபொருள் மற்றும் மின்சாரத்துறை (Fuel & Power Sector) மற்றும் தயாரிப்பு பொருட்களுக்கு (Manufactured Products) 83 மையங்களிலிருந்து சேகரிக்கப்படும் மொத்தவிலை விவரங்களின் அடிப்படையில் கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளாக ஒவ்வொரு மாதமும் கணித்து வெளியிடப்படுகிறது.
**சிறுபாசனப் புள்ளிவிவரச் சீரமைப்புத் திட்டம்**
(சிறுபாசனக் கணக்கெடுப்புப் பிரிவு)
ஆறாவது சிறுபாசனக் கணக்கெடுப்பு அறிக்கை - தமிழ்நாடு மேற்கோள் ஆண்டு (2017-2018)
முதல் நீர்நிலைகள் கணக்கெடுப்பு - தமிழ்நாடு மேற்கோள் ஆண்டு (2017-2018) ஆகிய அறிக்கைகள் நவம்பர்-2023-ல் வெளியிடப்பட்டது.
7-ஆவது சிறுபாசனக் கணக்கெடுப்பு மற்றும் 2-ஆவது நீர்நிலைகள் கணக்கெடுப்பு (மேற்கோள்ஆண்டு 2023-24) தமிழ்நாட்டில் ஜூலை 2025 -இல் தொடங்கப்பட்டுக் களப்பணி நடைபெற்றுவருகிறது.
**E-office முறை செயல்படுத்துதல்**
துறைத் தலைமையிடம் மற்றும் மாவட்ட அளவில் மார்ச் 2025 முதல் E-office முறை நடைமுறைப் படுத்தப்பட்டுள்ளது, அனைத்து அலுவலகங்களிலும் உள்ள அலுவலர்கள் மற்றும் பணியாளர்களுக்கு TNeGA துறைமூலமாக பயிற்சி அமர்வுகள் நடத்தப்பட்டன. E-office தொடர்பான சிக்கல்களுக்குச் செயல்பாட்டைக் கண்காணிக்கவும், தேவையான ஆதரவை வழங்கவும் தொடர்பு அலுவலர்கள் (Nodal Officer) நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர். துறையில் உள்ள பணியாளர்களுக்காகச் சுமார் 1,700 உள்நுழைவுச் சான்றுகள் (login credentials) உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
தொழில்நுட்பப் பிரச்சினைகள் பயனர்களின் கேள்விகள் மற்றும் மேம்பாடுகளைக் கையாளத் தொடர்ந்து மறுஆய்வுக்கூட்டங்கள் நடத்தப்பட்டுவருகின்றன. அனைத்துக் கடிதப் போக்குவரத்து, கோப்பு நகர்வுகள் மற்றும் ஒப்புதல்கள் ஆகியவை E-office தளம்வழியாக மட்டுமே அனுப்பப்படுகின்றன. இதனால்
> 217
> 
## படம் 19 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 219.jpg)
கையேடுகையாளுதல்மற்றும் தாமதங்கள்வெகுவாகக் குறைந்துள்ளன. இதன்மூலம், பொருள்இயல் மற்றும் புள்ளிஇயல் துறையில் E-officeயை நடைமுறைப்படுத்திய சாதனை நிறைவடைந்துள்ளது.
**சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டம், உதகமண்டலம்**
2015-ஆம் ஆண்டு முதல் மத்திய உதவித் திட்டங்களில் இருந்து மலைப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டம் (HADP) மற்றும் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகள் மேம்பாட்டுத் திட்டம் (WGDP) நிறுத்தப்பட்டதன் காரணமாக 2015-2016 ஆம் ஆண்டில் சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டம் (SADP) தொடங்கப்பட்டது. இடதுசாரி தீவிரவாதத்திற்கு வாய்ப்புள்ள பகுதிகள் உட்பட மலைப்பகுதிகளுக்கு சிறப்பு கவனம் செலுத்தும் வகையில் வருடாந்திர செலவில் நீலகிரி, கோவை, ஈரோடு, திருப்பூர், மதுரை, திண்டுக்கல், தேனி, விருதுநகர், திருநெல்வேலி மற்றும் கன்னியாகுமரி ஆகிய 11 மேற்குத் தொடர்ச்சி மலை மாவட்டங்களின் 77 மலைப் பகுதிகளை உள்ளடக்கியதற்காக ரூ.75.00 கோடி செலவில் அரசால் இத்திட்டம் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. திருநெல்வேலி மாவட்டம் மற்றும் தென்காசி மாவட்டங்கள் இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டது.
**கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலை மாவட்டங்களை சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்துடன் சேர்த்தல்**
2023-24 பட்ஜெட் கூட்டத்தொடரின்போது, அரசின் திட்டம், வளர்ச்சி மற்றும் சிறப்பு முயற்சிகள் சார்பில், "கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைகளின் பகுதிகள் சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்துடன் சேர்க்கப்படும்" என்று சட்டசபையில் அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டது.
அரசு ஆணை (நிலை) எண்.116, திட்டம், வளர்ச்சி மற்றும் சிறப்பு முயற்சிகள் (TC-II) துறை, தேதி: 01.10.2024இன்படி, 50% மற்றும் 11 கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலை மாவட்டங்களில் உள்ள 33 வட்டாரங்கள் உள்ளடங்கிய ஆணைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. தருமபுரி, கிருஷ்ணகிரி, கள்ளக்குறிச்சி, 400 கடல்மட்ட உயரத்திற்கு மேல் உள்ள பகுதிகளான நாமக்கல், திண்டுக்கல், ஈரோடு, சேலம், திருப்பத்தூர், திருவண்ணாமலை, திருச்சிராப்பள்ளி மற்றும் வேலூர் ஆகியவை 2024-2025-ஆம் ஆண்டு முதல் சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள், அரசு ஆணை (நிலை) எண்.40, திட்டம், வளர்ச்சி மற்றும் சிறப்பு முயற்சிகள் (TC-I) துறை, தேதி: 04.03.2016-இல் வகுக்கப்பட்ட வழிகாட்டுதல்களின்படி செயல்படுத்தப்படுகிறது.
**சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் நோக்கம்**
சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத்திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கம் நீர், விவசாய நிலங்கள் மற்றும் மனித வாழ்வாதாரம் ஆகியவற்றிற்கிடையில் ஒருங்கிணைப்பினை ஏற்படுத்தக்கூடிய நீர் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு மற்றும் நீர்வாழ் உயிரின பெருக்கத்தினை உள்ளடக்கிய திட்டங்களைச் செயல்படுத்துவதாகும். மேலும், மனித வாழ்வாதார மேம்பாட்டுடன் நீர் மற்றும் நில மேம்பாடு, சுற்றுச்சூழல், நீர்வாழ் உயிரினங்களைப் பாதுகாத்தல் மற்றும் நுண்ணீர்ப்பாடிப்புப்பகுதி அளவில் மலைவாழ்மக்களின் வாழ்வாதார வாய்ப்புகளை மேம்படுத்துதல் ஆகியவையும் இந்தத் திட்டங்களின் நோக்கமாகும்.
சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டம், மண்வளப் பாதுகாப்பு, வனம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல், தோட்டக்கலை, வேளாண்மை ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் நலன், கால்நடை பராமரிப்பு, புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல், ஊரகச் சாலைகள், நகற்புற மற்றும் கிராமப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளில் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளில் இடைவெளி நிரப்பும் பணிகள், வேளாண் விற்பனை மற்றும் வேளாண் வணிகம், நீர்வள மேம்பாடு மற்றும் மீன்வளம் ஆகியவற்றிற்கு மிகுந்த முன்னுரிமை அளிக்கிறது.
**நிதி ஒதுக்கீட்டின் விவரங்கள்**
இந்தச் சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்திற்காகஆண்டுக்கு ரூ.74.25 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு வருகிறது. 07.05.2021 முதல் 31.12.2025 வரையிலான காலகட்டத்தில் 1262 திட்டங்களை மேற்கொள்வதற்காக ரூ.351.648 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. அதன் விபரம் பின்வருமாறு.
2025-2026-ஆம் ஆண்டில்மீதுள்ள தொகையானரூ. 5.930கோடி தொகைக்கு 14 திட்ட முன்மொழிவுகள் அரசின் ஒப்புதலுக்காக சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
**சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் சாதனைகள்**
காடு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பிற்கான பல்வேறு வளர்ச்சி பணிகளை மேற்கொள்ள சுற்றுச்சூழல், காலநிலை மாற்றம் மற்றும் வனத்துறை மூலம் 200 திட்டங்களுக்கு ரூ.44.297 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
## படம் 20 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 220.jpg)
மண் மற்றும் நீர் பாதுகாப்புக்காக வேளாண்மை மற்றும் உழவர் நலத்துறை மூலம் 280 திட்டங்களுக்கு ரூ.8.2.989 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
இடைவெளி நிரப்பும் உட்கட்டமைப்புக்காக நகராட்சி நிர்வாகம் மற்றும் குடிநீர் வழங்கல் துறையின் மூலம் 259 திட்டங்களுக்கு ரூ.61.642 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. பொது உட்கட்டமைப்பு மேம்பாடு மற்றும் பேரிடர் மேலாண்மைகளுக்காகப் பொதுப்பணித் துறை மற்றும் நீர்வளத் துறைக்கு 59 பணிகளுக்கு ரூ. 23.068 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
ஊரகப் பகுதிகளில் உள்ள உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்காக ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறைக்கு 222 பணிகளுக்காக ரூ.51.310கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. நிலையான பால்வள மேம்பாடு, மீன்வளம் மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பு மேம்பாட்டிற்காக கால்நடை பராமரிப்பு, பால்வளம், மீன்வளம் மற்றும் மீனவர் நலத்துறைக்கு 28 பணிகளுக்கு ரூ.13.896 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் மக்களின் மேம்பாட்டிற்காக ஆதி திராவிடர் (ம) பழங்குடியினர் நலத் துறைக்கு54 பணிகளுக்கு ரூ.6.185கோடி ஒதுக்கீடுசெய்யப்பட்டுள்ளது. மருத்துவம் - மக்கள் நல்வாழ்வுத் துறையின் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்த11 பணிகளுக்காக ரூ.3.636 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
சிறு விவசாயிகளின் மேம்பாட்டுக்காக தொழில், முதலீட்டு ஊக்குவிப்பு மற்றும் வர்த்தகத் துறைக்கு 8 பணிகளுக்காக ரூ.8.385 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. சுற்றுலா வளர்ச்சி நடவடிக்கைகளுக்காக சுற்றுலா, பண்பாடு மற்றும் சமய அறநிலையத் துறைக்கு 3 பணிகளுக்கு ரூ.1.030 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்திக்காக எரிசக்தி துறைக்கு 1 பணிக்காக ரூ.0.900 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
**சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் காலகட்டத்தில் அனுமதிக்கப்பட்ட முக்கிய அடையாளச் செயல்திட்டங்கள்**
ஈரோடு மாவட்டத்தில் 26.08.2022 அன்று நடைபெற்ற நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கும் விழாவில் மாண்புமிகு தமிழக முதலமைச்சர் அவர்கள் வெளியிட்ட அறிவிப்பின் படி தாளவாடி மற்றும் பர்கூர் ஒழுங்குமுறை சந்தையில் 500 மெட்ரிக் டன் கொள்ளளவு கொண்ட குளிர்பதனக் கிடங்கு கட்டுமான பணிகளுக்கு தலா ரூ.2.82 கோடி என மொத்தம் ரூ.5.64 கோடி சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் மூலம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழக முதலமைச்சர் அவர்களால் விவசாயிகளின் பயன்பாட்டிற்காக 13.03.2024 அன்று திறப்பு விழா செய்யப்பட்டது.
தமிழ்நாடு நீர் வழங்கல் மற்றும் வடிகால் வாரியத்திற்கு நீலகிரி மாவட்டத்தில் குன்னூர் மற்றும் உதகமண்டலம் வட்டாரத்தில் உள்ள மக்களின் குடிநீர் பிரச்சினையினை தீர்க்கும் பொருட்டு கிண்ணக்கொரை மற்றும் ஆருகுச்சி ஆகிய சுற்றுப் புற பகுதிகளை உள்ளடக்கிய 2 பணிகளுக்கு ரூ.8.660 கோடி சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் மூலம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 21.05.2022 அன்று அடிக்கல் நாட்டப்பட்டது. மேலும், அப்பணியானது மாண்புமிகு தமிழக முதலமைச்சர் அவர்களால் விவசாயிகளின் பயன்பாட்டிற்காக 24.02.2024 அன்று திறப்பு விழா செய்யப்பட்டது.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில், களக்காடு வட்டாரத்தில் உள்ள விவசாயிகளின் நலனை கருத்தில் கொண்டு, வாழை ஏல மற்றும் மதிப்பு கூட்டல் மையத்திற்கான உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் ஏற்படுத்திக் கொடுக்க ரூ.6.492 கோடி ஒதுக்கீடு சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் மூலம் செய்யப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவைத் தலைவர் அவர்களினால் 12.10.2022 அன்று அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் விவசாயிகளின் பயன்பாட்டிற்காக 27.02.2024 அன்று திறப்பு விழா செய்யப்பட்டது.
நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள மலைப் பாங்கான பகுதிகளில் வாழும் மக்களுக்கு வேலைவாய்ப்பை வழங்கும் நோக்கத்துடன் அவர்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்தும் வகையிலும் மற்றும் இன்டோகோசர்வ் மூலம் 20 எண்ணிக்கையிலான தேயிலை விற்பனை வாகனங்கள் ரூ.3.096 கோடி செலவில் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 15.12.2021 அன்று துவக்கி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
> 219
>


வழங்கப்பட்டுள்ள படங்களில் (பக்கம் 221 முதல் 224 வரை) உள்ள உரையின் துல்லியமான நகல் (Word-to-word text extraction) கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது:
## படம் 1 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 221.jpg)
நீலகிரி மாவட்டம் கோத்தகிரி வட்டாரத்தில் உள்ள அரசு மருத்துவமனைக்கு விபத்து மற்றும் அவசரச்சிகிச்சைப் பிரிவு கட்டுமான பணிக்கு ரூ.3.030 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 27.05.2022 அன்று அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு பணிகள் நிறைவுபெற்று மக்களின் பயன்பாட்டில் உள்ளது.
நீலகிரி மாவட்டம் கூடலூர் தொகுதியில் உள்ள பந்தலூரில் உள்ள அரசு மேல்நிலைப் பள்ளியில் 4 வகுப்பறை மற்றும் உயர்நிலைப் பள்ளியில் அறிவியல் ஆய்வக கட்டிடம் மற்றும் ஆண்கள் கழிப்பறை கட்டுதல் போன்ற பணிகளுக்காக ரூ.1.776 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களினால் 21.05.2022 அன்று அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு பணிகள் நிறைவுபெற்றுள்ளது. நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள TANTEA தேயிலை தோட்டங்களின் மண் ஊட்டச்சத்து நிலையை மேம்படுத்த வேண்டி ரூ.4.00 கோடிக்கு நிர்வாக அங்கீகாரம், நிர்வாக இயக்குநர், TANTEA, குன்னூர் அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.
நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள சிறு விவசாயிகளின் நலனுக்காக, குன்னூரில் உள்ள இண்ட்கோசர்வ் தொழிற்சாலையில் மாநில அளவிலான கலப்பு மற்றும் பேக்கேஜிங் அலகு அமைக்க ரூ.3.297 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழக முதலமைச்சர் அவர்களால் 28.03.2023 அன்று துவக்கி வைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள 26,000 சிறு தேயிலை விவசாயிகளின் நலனுக்காக தொழில் கூட்டுறவு தேயிலை தொழிற்சாலைகளுக்கு 15 எண்ணிக்கையிலான தேயிலை சேகரிப்பு வாகனங்கள் கொள்முதல் செய்ய ரூ.2.268 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நிறைவு பெற்றுள்ளது.
திண்டுக்கல் மாவட்டம் திண்டுக்கல் வட்டாரத்தில் உள்ள சிறுமலை கிராம ஊராட்சி பகுதியில் வசிக்கும் பழங்குடியின மக்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்த தேவையான சாலை வசதிகளை ஏற்படுத்திக் கொடுக்க வேண்டி அ) கடமான்குளம் சாலையிலிருந்து வேலன்பண்ணை வழியாக தானக்டை கிமீ 0/0 - 10/0  H/0 சாலையை மேம்படுத்த ரூ.2.428 கோடி, ஆ) சிறுமலை புதூரில் இருந்து தென்மலை ரோடு கண்ணன் கோவில் முதல் பசுலிக்காடு வரை சாலை மேம்படுத்த 0/0 - 4/500 கிமீக்கு ரூ.2.395 கோடி மற்றும் தென்மலை பொன்னுருக்கி பிரிவிலிருந்து பள்ளி வரை கிமீ 0/0 - 4/0 H/0 மேம்படுத்த ரூ.1.539 கோடி என மொத்தம் ரூ.6.362 கோடி செலவில் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.
நீலகிரி மாவட்டம் தேவர்சோலை பேரூராட்சி பகுதியில் உள்ள பெரியம்பாறையில் இருந்து கப்பிக்காடு பழங்குடியினர் பகுதிக்கு சிமெண்ட் கான்கிரீட் சாலை அமைக்கும் பணிக்காக ரூ.0.98 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நிறைவு பெற்று மக்களின் பயன்பாட்டில் உள்ளது.
திண்டுக்கல் மாவட்டம் ஆத்தூர் அரசு மருத்துவமனையில் புதிய புறநோயாளிகளுக்காக கட்டிடம் அமைக்கும் பணிக்கு ரூ.0.90 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நிறைவு பெற்றுள்ளது.
விருதுநகர் மாவட்டத்தில் கால்நடைகள் மற்றும் ஜீவன சாகுபடியை மேம்படுத்த ஒருங்கிணைந்த பண்ணைய முறையை ஏற்படுத்த வேண்டி இணை இயக்குனர் விருதுநகர், கால்நடை பராமரிப்புத் துறை அவர்களுக்கு ரூ.0.629 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நிறைவு பெற்றுள்ளது.
திருப்பூர் மாவட்டம் உடுமலை சரகம் மற்றும் தாலுகாவில் உள்ள மேல்குருமலை மற்றும் பூச்சிக்கொட்டாம்பாறையில் உள்ள பழங்குடியினரின் 67 வீடுகளுக்கு பராமரிப்பு பணிகளுக்காக ரூ.0.804 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நிறைவு பெற்றுள்ளது.
நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள "பைக்காரா மலைத்தொடரில் வடிகால் வசதிகள் உட்பட பைக்காரா படகு இல்ல சாலையை பழுதுபார்த்து பராமரித்து" சுற்றுலா உள்கட்டமைப்பை மேம்படுத்த ரூ.3.00 கோடி சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் மூலம் ஒதுக்கப்பட்டு மாண்புமிகு அரசு தலைமை கொறடா அவர்களால் 04.08.2025 அன்று அச்சாலை பொதுமக்களின் பயன்பாட்டிற்கு திறந்து வைக்கப்பட்டது.
நீலகிரி மாவட்டத்தில் போக்குவரத்து வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்காக 16 புதிய (BS VI - 4200 mm wheel-based buses) பேருந்துகளை வாங்குவதற்கு 5.874 கோடி ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, அப்பேருந்துகளை 25.02.2024 அன்று உதகையில் மாண்புமிகு தமிழகப் போக்குவரத்துத் துறை அமைச்சர் அவர்கள் மக்களின் பயன்பாட்டிற்காக வழங்கினார்கள்.
சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் உதகை ஏரியை தூர்வாரவும், குப்பை, பிளாஸ்டிக், வண்டல் மண் போன்றவற்றை நீக்கி மீண்டும் மாசு ஏற்படாமல் தடுக்க, தொழில்நுட்பத்
## படம் 2 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 222.jpg)
தடுப்பு முறைகளை பயன்படுத்தி, சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், பொதுப்பணித்துறையின் நீர்வள ஆதார அமைப்பின் மூலம் ரூ.10.00 கோடி செலவில், கோடப்பமந்து முதல் எரி வரை தூர்வாரும் திட்டத்தை செயல்படுத்த, ஏரியின் நுழைவுவாயிலில் தானியங்கி சுத்தப்படுத்தும் அமைப்பு ஏற்படுத்தப்படும் என அரசால் அறிவிக்கப்பட்டு பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளது. மேலும், உதகை ஏரியில் மீதுள்ள பகுதிகளை தூர்வாரும் திட்டத்தை செயல்படுத்த 2025-2026 ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.2.543 கோடி தொகை ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.
நீலகிரி மாவட்டத்தில் சிறு தேயிலை உற்பத்தியாளர்கள் துறையை தன்னிறைவு அடையச் செய்ய, "சிறப்பு மற்றும் விரிவான தொகுப்பு" என்ற சிறப்புத் திட்டத்தை சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டம், ரூ.2.50 கோடி மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்தப்படும் என அரசால் அறிவிக்கப்பட்டு பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளது.
நீலகிரி மாவட்டத்தின் மேல் நீர்நிலைகளில் "டிரவுட் மீன்" இருப்பை அதிகரிக்க, சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், 0.770 கோடி ரூபாய் மதிப்பில், கருவுற்ற டிரவுட் முட்டைகள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு, வளர்க்கப்பட்டு இருப்பு செய்யப்படும் என அரசு அறிவித்துள்ளது, முதற்கட்ட பணிகள் முடிக்கப்பட்டு, மீதமுள்ள பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
ஈரோடு மாவட்டம் சத்தியமங்கலத்தில் பேல்டு சிலேஜ் (Baled Silage Making Unit) தயாரிக்கும் அமைப்பை நிறுவ ரூ.6.72 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு கட்டிடப் பணிகள் மற்றும் இயந்திரங்களை நிறுவும் பணிகள் நிறைவுபெற்று மீதமுள்ள பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. அங்கன்வாடி குழந்தைகளின் நலனுக்காக, நீலகிரி மாவட்டம் மற்றும் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் கொடைக்கானல் வட்டாரத்தில் செயல்படும் 608 அங்கன்வாடி மையங்களில் முன்பருவக் கல்வி பயிலும் 9,088 குழந்தைகளுக்கு இரண்டு ஸ்வெட்டர்கள், இரண்டு தொப்பிகள், இரண்டு ஜோடி காலுறைகள் மற்றும் தரைவிரிப்பான்கள் ரூ.0.804 கோடி மதிப்பீட்டில் வழங்கப்படும் என அரசு அறிவித்து பணிகள் நிறைவுபெற்றுள்ளது.
ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள கடம்பூர் கிராமத்தில் 500 மெட்ரிக் டன் கொள்ளளவு கொண்ட சேமிப்புக் கிடங்கு அமைக்க 2024-2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ.1.500 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நிறைவடைந்து, மாண்புமிகு தமிழக முதல்வர் அவர்களால் காணொலி மூலம் 26.11.2025 அன்று திறந்து வைத்துள்ளனர்.
ஈரோடு மாவட்டம் அந்தியூர் தொகுதியில் உள்ள தாமரைக்கரை மடம் சாலை முதல் ஆணைப்போடு சாலை 0/0 முதல் 0/844 வரை சாலை அமைக்க 2024-2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ.1.0887 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளது.
கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம் கல்வராயன் மலை பகுதியில் மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலைவாய்ப்புத் திட்டத்துடன் இணைந்து புதிய ஒருங்கிணைந்த குழந்தை மேம்பாட்டு மையங்களை (ICDCs) நிறுவுவதன் மூலம் குழந்தைகள் மற்றும் கர்ப்பிணிப் பெண்களின் ஊட்டச்சத்து விளைவுகளை மேம்படுத்துவதற்காக 2024-2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ.4.15 கோடி (ரூ.2.15 கோடி சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டம் மற்றும் பங்களிப்புத் தொகை ரூ.2.00 கோடி) ஒதுக்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. தமிழ்நாட்டின் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம் கல்வராயன் மலைத் தொகுதியில் 25 புதிய ஒருங்கிணைந்த குழந்தை மேம்பாட்டு மையங்களை (ICDCs) நிறுவுவதன் மூலம் குழந்தைகள் மற்றும் கர்ப்பிணிப் பெண்களின் ஊட்டச்சத்து குறைபாடுகளை மேம்படுத்துவதற்காக இத்திட்டம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் மூலம் ஊட்டச்சத்து குறைபாட்டைக் குறைத்தல், தாய்வழி ஆரோக்கியத்தை மேம்படுத்துதல் மற்றும் சத்தான உணவு, சுத்தமான நீர், சுகாதார வசதிகள் மற்றும் சுகாதாரக் கல்விக்கான போன்றவற்றை மேம்படுத்துவதன் மூலம் ஒட்டுமொத்த சமூக நல்வாழ்வை மேம்படுத்துதல் ஆகியவை இந்தத் திட்டத்தின் இலக்குகளில் அடங்கும். இந்தத் திட்டம் டிஜிட்டல் IEC பொருட்கள் மற்றும் நிலையான வளர்ச்சிக்கான வலுவான உள்கட்டமைப்பு போன்ற புதுமையான தீர்வுகளை செயல்படுத்தும் நோக்கத்துடன் இத்திட்டம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தின் கல்வராயன் மலைப் பகுதியில் பழங்குடி விவசாயிகளின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்துவதற்காக ரூ.0.813 கோடி சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் மூலம் 2024-2025 ஆம் நிதியாண்டில் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
> 221
> 
## படம் 3 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 223.jpg)
நிலையான கோழி வளர்ப்பு மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பு நடைமுறைகளை ஊக்குவிப்பதற்காக இந்த திட்டம் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இந்த பகுதியில் உள்ள பழங்குடி விவசாயிகள் குறைந்த உற்பத்தித்திறன், நவீன விவசாய வளங்களின் வரையறுக்கப்பட்ட முறைகள், மோசமான சந்தை இணைப்புகள் மற்றும் பாரம்பரிய விவசாய முறைகளால் சுற்றுச்சூழல் சீரழிவு உள்ளிட்ட பல சவால்களை எதிர்கொள்கின்றனர். இந்தத் திட்டம் நவீன, நிலையான விவசாய நடைமுறைகளை அறிமுகப்படுத்துதல், மேம்படுத்தப்பட்ட இளைஞர்களுக்கான அணுகலை வழங்குதல் மற்றும் சிறந்த சந்தை அணுகலை எளிதாக்குதல் மூலம் இந்த விவசாயிகளை மேம்படுத்தும். கூடுதலாக, இந்த திட்டத்தில் விலங்குகளுக்கான சுகாதார மேலாண்மை, உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் பன்முகப்படுத்தப்பட்ட வருமானத்தை உறுதி செய்வதற்காக பயிர் உற்பத்தியுடன் கோழி மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பை ஒருங்கிணைப்பது ஆகியவை அடங்கும். விவசாயிகளின் வருமானத்தை அதிகரிப்பது, சுற்றுச்சூழல் நிலைத்தன்மையை மேம்படுத்துவது மற்றும் கல்வராயன் மலைப் பகுதியில் உள்ள பழங்குடி சமூகங்களுக்கு நீண்ட கால சமூக-பொருளாதார நிலைத்தன்மையை உருவாக்குவதற்காக இத்திட்டம் அரசாங்கத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
நீலகிரி மாவட்டத்தின் குரங்குமேடு, சடையன்கொம்பை, சின்னாளகொம்பை மற்றும் ஆனைப்பள்ளம் ஆகிய பழங்குடியினர் பகுதிகளில் உள்ள வனவிலங்குகளிடமிருந்து அப்பகுதி மக்களின் ஆடுகளைப் பாதுகாக்கவும், பழங்குடியினரின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்துவதற்காக, தொலைதூர வனப்பகுதி பழங்குடி கிராமப் பகுதிகளுக்கு ஆட்டுத் தொழுவங்கள் வழங்குவதற்காக 2024-2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ.1.155 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டு பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளது.
திருப்பத்தூர் மாவட்டத்தின் 4 தொகுதிகளான ஆலங்காயம், ஜோலார்பேட்டை, மாதனூர் மற்றும் திருப்பத்தூர் ஆகிய பகுதிகளில் உள்ள பழங்குடி விவசாயிகளுக்கு தேனீ கூட்டத்தை உருவாக்குவதற்காக மகரந்தச் சேர்க்கையை அதிகரிக்கவும், வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்தவும் 2024-2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ. 0.806 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.
திண்டுக்கல் மாவட்டம், ஸ்ரீராமபுரம் பேரூராட்சிக்குட்பட்ட 11ஆவது வார்டு சங்கரலிங்கபுரம் முதல் கோம்பைபடம் வரையிலான சாலையை தடுப்புச் சுவருடன் வலுப்படுத்துவதற்காக 2025-2026 ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.1.46 கோடி ஒதுக்கப்பட்டு, பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், கார்டிக்கல்லில் இருந்து வரதேகவுண்டன்தொட்டி மடக்கல் வரையிலான சாலையை வலுப்படுத்துவதற்காக 2025-2026ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.1.71 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டு, பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில், திருப்பத்தூர் மாவட்டம், திருப்பத்தூர் நகராட்சியில் உள்ள குள்ளச்சாரி வட்டம் மற்றும் வெங்கடேஸ்வரா நகர் வார்டு-36இல் இரண்டு மேல்நிலை தொட்டிகட்டும் பணிகளுக்காக ரூ.1.10 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டு, பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில், நீலகிரி மாவட்டம், உதகமண்டலம் நகராட்சியில் உள்ள அன்பு அண்ணா காலனி மஞ்சனக்கொரை பகுதியில் நிலச்சரிவில் இருந்து இப்பகுதி மக்களை காப்பாற்ற வேண்டி நடைபாதையுடன்கூடிய தடுப்புச் சுவர் கட்டுவதற்கு ரூ.1.22 கோடி (சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத் தொகை – ரூ.1.10 கோடி மற்றும் பங்களிப்பு தொகை – ரூ.0.1225 கோடி) ஒதுக்கப்பட்டு, பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில், திருநெல்வேலி மாவட்டம், விக்கிரமசிங்கபுரம் பேரூராட்சியில் காரையார் அணையின் கீழ்புறத்தில் தாமிரபரணி ஆற்றின் குறுக்கே சின்ன மயிலாரில் மேம்பாலம் கட்ட ரூ.0.99 கோடி ஒதுக்கப்பட்டு, பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில், கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள கல்வராயன் மலைகளின் வெள்ளிமலை வாழ்விடப் பகுதியில், முன்னோக்கி மற்றும் பின்னோக்கி இணைப்புகளைக் கொண்ட 30 பழங்குடி விவசாயிகளைக் கொண்ட காளான் குழுவைத் தொடங்க ரூ.1.45 கோடி (SADP - ரூ.0.87 கோடி மற்றும் பங்களிப்புத் தொகை – ரூ.0.58 கோடி) ஒதுக்கப்பட்டு, பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன. இந்தத் திட்டம் உள்ளூர் காளான் வளர்ப்புத் தொழிலின் வளர்ச்சியை ஆதரிக்கும், மேம்பட்ட உற்பத்தி நுட்பங்கள் மூலம் விவசாயிகளை மேம்படுத்தும், விவசாயம் மற்றும் காளான் பதப்படுத்துதல் ஆகிய இரண்டிலும் உள்ளூர் வேலைகளை உருவாக்கும்,
## படம் 4 (DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 224.jpg)
கிராமப்புற பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு பங்களிக்கும் என்ற நோக்கத்துடன் அரசால் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது
2025-2026ஆம் ஆண்டில், SADPஇன் சேமிப்பு நிதியிலிருந்து, உதகமண்டலத்தில் சறுக்கு விளையாட்டு பூங்கா கட்டுமானத்திற்காக ரூ.1.85 கோடி நிதி அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும், இந்தப் பணியை நீலகிரி நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் அவர்கள் அரசு தலைமை கொறடா அவர்களின் முன்னிலையில் 21.12.2025 அன்று தொடங்கிவைத்தார்.
**என் லட்சியம்**
**தமிழ்நாட்டில் எந்தத் தனிமனிதருக்கும்**
**அரசாங்கத்திடம் கோரிக்கை வைக்க மனு இல்லாத**
**ஒரு நிலைமையை உருவாக்க வேண்டும்.**
**அதுதான் என் லட்சியம். அரசின் நலத்திட்டங்கள்,**
**சேவைகள் அனைத்தும் அனைத்து மக்களையும்**
**சென்றடைந்தாக வேண்டும். அரசிடம் கோரிக்கை**
**வைத்தால் நிச்சயம் நிறைவேறும் என்ற**
**நம்பிக்கையை, ஒரு சூழலை உருவாக்க வேண்டும்.**
**- மு.க.ஸ்டாலின்**
**மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்**
> 223
>



