Here is the word-for-word extraction of the text from the provided images:

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 663.jpg

மருத்துவம், மருத்துவக் கல்வி மற்றும் மக்கள் நல்வாழ்வு

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 664.jpg

அரசு மாவட்ட தலைமை மருத்துவமனை - தாம்பரம்

அரசு மாவட்ட தலைமை மருத்துவமனை - தாம்பரம்

திரு. மா.சுப்பிரமணியன் அவர்கள்
மாண்புமிகு மருத்துவம் மற்றும் மக்கள் நல்வாழ்வுத்துறை அமைச்சர்

663

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 665.jpg

**இடது பத்தி:**

* ரூ.240 கோடி மதிப்பீட்டில் அதிநவீன வசதிகளுடன் கூடிய 1,000 படுக்கைகள் மற்றும் 15 அறுவை சிகிச்சை அரங்கங்களுடன் கலைஞர் நூற்றாண்டு உயர்சிறப்பு மருத்துவமனை திறக்கப்பட்டு 8,11,706 வெளி மற்றும் 2,80,497 உள்மருத்துவ பயனாளிகள் சிகிச்சை பெற்று பயன்...
* மக்களைத் தேடி மருத்துவத் திட்டத்தின் கீழ் 2,59,43,011 பயனாளிகள் பயன்...
* ரூ.319.40 கோடி நிதியில் 20.22 இலட்சம் பிரசவித்த தாய்மார்கள் தாய், சேய் நலப் பெட்டகத் திட்டத்தின் கீழ் பயன்...
* கலைஞரின் வரும்முன் காப்போம் திட்டத்தின் கீழ் 5,573 முகாம்கள் நடத்தப்பட்டு 52,12,476 பயனாளிகள் பயன்...
* இன்னுயிர் காப்போம் - நம்மைக் காக்கும் 48 திட்டத்தில் 4,61,780 பயனாளிகளுக்கு சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டு பயன்...

**வலது பத்தி:**
மருத்துவக் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி இயக்ககம்

மருத்துவப் பட்ட மேற்படிப்பு இடங்கள்:
14 அரசு மருத்துவக் கல்லூரிகளில் 13 சிறப்புப் பிரிவுகளில் 58 மருத்துவப் பட்ட மேற்படிப்பு இடங்கள் (M.D/M.S.), கூடுதலாகத் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

முதுகலை நர்சிங் படிப்பு இடங்கள்:
செவிலியர் கல்லூரி, சென்னை மருத்துவ கல்லூரியில் M.Sc. Nursing படிப்பின் இடங்கள் 40லிருந்து 50-ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளன.
கடந்த 5 கல்வியாண்டுகளாக 7.5% சிறப்பு இடஒதுக்கீட்டின் கீழ், தமிழ்நாடு அரசு பள்ளி மாணவர்கள் MBBS & BDS சேர்க்கைக்கு ஒப்புதல் அளித்துள்ளனர்.
மதுரை அரசு மருத்துவக் கல்லூரியில் இளங்கலை நர்சிங் படிப்பு இடங்கள் 50லிருந்து 100-ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளன.
சென்னை மருத்துவ கல்லூரி B.Sc., Nursing படிப்பின் இடங்கள் 50 இடங்களிலிருந்து 100 இடங்களாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளன.
Post Basic B.Sc., Nursing படிப்பின் இடங்கள் 40 இடங்களிலிருந்து 50 இடங்களாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளன.
மதுரை மருத்துவக்கல்லூரி,மதுரை B.Sc., Nursing படிப்பின் இடங்கள் 50 இடங்களிலிருந்து 100 இடங்களாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளன.

கலைஞர் நூற்றாண்டு உயர்சிறப்பு மருத்துவமனை:
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 15.06.2023 அன்று 1,000 படுக்கைகள் கொண்ட கலைஞர் நூற்றாண்டு உயர்சிறப்பு மருத்துவமனை (KCSSH) திறந்துவைக்கப்பட்டது. ரூ.240 கோடி மதிப்பீட்டில் அதிநவீன வசதிகளுடன் கூடிய 1,000 படுக்கைகள் மற்றும் 15 அறுவை சிகிச்சை அரங்கங்களுடன் செயல்படத் தொடங்கியுள்ளது. மேலும் ரூ.146 கோடி மதிப்பீட்டில் உபகரணங்கள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு நோயாளிகளின் தேவைக்காக உபயோகத்தில் உள்ளது.

கலைஞர் நூற்றாண்டு உயர்சிறப்பு மருத்துவமனையில் ரூ. 6.83 கோடி மதிப்பீட்டில் முழு உடல் பரிசோதனைக்கான (Master Health Checkup) உரிய மருத்துவ உபகரணங்கள் கொண்ட பகுதியை அமைக்க அரசாணை வழங்கப்பட்டு அதற்கான பணிகள் நடைபெற்றுவருகிறது. ரூ.59.56 கோடியில் உபகரணம் கொள்முதல் செய்ய அரசாணை வெளியிடப்பட்டு அதனைக் கொள்முதல் செய்வதற்கானப் பணிகள் நடைபெற்றுவருகிறது.

கலைஞர் நூற்றாண்டு உயர்சிறப்பு மருத்துவமனையில் இதுவரை 8,11,706 வெளிமருத்துவப் பயனாளிகளுக்கு சிகிச்சைகள், 2,80,497 உள்மருத்துவப் பயனாளிகள் சேர்க்கை, 8,010 பெரிய அறுவை சிகிச்சைகள், 6,380 அறுவை சிகிச்சைகள், 12,371 எம்.ஆர்.ஐ. பரிசோதனைகள் மற்றும் 35,356 சிடி. ஸ்கேன் பரிசோதனை உள்ளிட்ட சிகிச்சைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

அரசு ஓமந்தூரார் பன்னோக்கு உயர்சிறப்பு மருத்துவமனை:
தமிழ்நாடு அரசு ஓமந்தூரார் பன்னோக்கு உயர்சிறப்பு மருத்துவமனையில் 15.03.2022 அன்று ரூ.34.6 கோடி செலவில் ரோபோட்டிக் அறுவை சிகிச்சை தொடங்கப்பட்டது. இது அரசு மருத்துவமனையில் முதன்முறையாக துவங்கப்பட்ட சிகிச்சையாகும்.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 666.jpg

...79 சிறுநீரகவியல் அறுவை சிகிச்சைகள், 190 புற்றுநோய் அறுவை சிகிச்சைகள், 110 நாளமில்லா சுரப்பி அறுவை சிகிச்சைகள், 66 இதயம் மற்றும் நெஞ்சக அறுவை சிகிச்சைகள், மற்றும் 7.5 சூடல் அறுவை சிகிச்சைகள் என மொத்தம் 461 நபர்கள் சிகிச்சை பெற்று குணமடைந்துள்ளனர்.

பெரியார் அரசு மருத்துவமனை, பெரியார் நகர் சென்னை:
ரூ.211 கோடியில் புதியதாகக் கட்டப்பட்டுள்ள 560 படுக்கைகள் கொண்ட G1 முதல் G6 வரையிலான தளங்கள் அரசு பெரியார் மருத்துவமனை, பெரியார் நகரில் கட்டிடத்தை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 27.02.2025 அன்று திறந்துவைக்கப்பட்டது.

காஞ்சிபுரம் - காப்பீட்டை அறிஞர் அண்ணா புற்றுநோய் சிறப்பு மையம்:
காப்பீட்டை, காஞ்சிபுரம் அரசு அறிஞர் அண்ணா நினைவு புற்றுநோய் மருத்துவமனையில் ரூ.120 கோடி மதிப்பீட்டில் 750 படுக்கைவசதிகளுடன் G+2 கட்டடங்கள் கட்டப்பணி நிறைவடைந்துள்ளது.
32 கோடியில் அரசாணை பெறப்பட்டு உபகரணங்கள் வழங்குவதற்கான பணிகள் நடைபெற்றுவருகிறது.
கூதலாக மூன்று தளங்களின் கட்டட பணிகள் ரூ.100 கோடி செலவில் நடைபெற்றுவருகிறது.

புதிய அரசு பல் மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனை, புதுக்கோட்டை:
புதுக்கோட்டையில் புதிய அரசு பல் மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனை ரூ.67.83 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டு ரூ.5.08 கோடி மதிப்பிலான பல் சிகிச்சை உபகரணங்கள் வழங்கப்பட்டு மக்களின் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

கலைஞர் கருணாநிதி நகர், அரசு புனர்வாழ்வு மருத்துவமனை – ஒப்புயர்வு மையம்:
சென்னை, கலைஞர் கருணாநிதி நகர், அரசு புனர்வாழ்வு மருத்துவமனையில் ரூ.27.95 கோடியில் ஒப்புயர்வு மையம் கட்டப்பட்டு திறந்துவைக்கப்பட்டுள்ளது.

தேசிய முதியோர் நல மையம்:
கிண்டியில் ஒன்றிய அரசின் மானியத்துடன் ரூ.151.17 கோடி முதலீட்டில், 200 படுக்கைகளுடன் முதியோர்களின் மருத்துவப் பராமரிப்பிற்காக பிரத்தியேகமாக தேசிய முதியோர் நல மையம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

11 புதிய மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனை:
11 புதிய அரசு மருத்துவக் கல்லூரிகள் திறந்துவைக்கப்பட்டு மாணவர்கள் மற்றும் மக்களின் பயன்பாட்டிற்குக் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளன.
இதன் மூலம் 4,350 மாணவர்கள் மருத்துவர்களாகும் வாய்ப்பைப் பெற்றுள்ளனர்.

தஞ்சாவூர் அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனை:
ரூ.2.83 கோடியில் மருந்தியல் கட்டிடமும், ரூ.1.34 கோடியில் 28 கட்டண படுக்கைகள் கொண்ட கட்டடமும் திறந்துவைக்கப்பட்டது.
ரூ.15 இலட்சத்தில் மூன்றாம் பாலினத்தவர்களுக்கான மருத்துவப் பிரிவுக் கட்டடமும் மற்றும் ரூ.1 கோடியில் முழு உடல் மருத்துவ பரிசோதனைப் பிரிவுக் கட்டடமும்.
ரூ.42 கோடியில் ஒருங்கிணைந்த புற்றுநோய் பராமரிப்புப் பிரிவுக் கட்டடமும் மற்றும் ரூ.20 கோடியில் முக்கிய கவனிப்புப் பிரிவு கட்டடமும் திறந்துவைக்கப்பட்டு மக்களின் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டது.

அரசு புதுக்கோட்டை மருத்துவக் கல்லூரி:
புதுக்கோட்டை மருத்துவக் கல்லூரியில் ரூ.67.20 இலட்சத்தில் 14 கட்டண படுக்கைகள் கொண்ட கட்டடம் திறந்து வைக்கப்பட்டு மக்களின் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டது.

665

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 667.jpg

அரசு பென்ட்லேண்ட் மருத்துவமனை வேலூர்:
அரசு பென்ட்லேண்ட் மருத்துவமனை ரூ.197.81 கோடி செலவில் பன்னோக்கு உயர்சிறப்பு மருத்துவமனையாக G+7 படுக்கைகளுடன் தரம் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.
அரசு பென்ட்லேண்ட் உயர்சிறப்பு மருத்துவமனை மற்றும் மகப்பேறு குழந்தை நல மருத்துவமனையாக பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டு மக்களின் பயன்பாட்டிற்குக் கொண்டுவரப்பட்டு 680 மருத்துவப் பயனாளர்கள் பயன்பெற்றுள்ளனர்.

அரசு கன்னியாகுமரி மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனை:
கன்னியாகுமரி மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் ரூ.2.41 கோடியில் விரிவாக்கம் செய்யப்பட்ட கட்டடம், தார் சாலை சீரமைப்புப் பணி மற்றும் கட்டணப் பிரிவுக் கட்டடம் திறந்துவைக்கப்பட்டு மக்களின் பயன்பாட்டிற்குக் கொண்டுவரப்பட்டது.

புதியதாக கொள்முதல் செய்யப்பட்ட உபகரணங்கள் குறித்த விவரங்கள்:
மூன்றாம் நிலை சுகாதார மருத்துவமனைகளில் புற்றுநோய் சிகிச்சையின் நோயறிதலை வலுப்படுத்துதல் ரூ.170 கோடி மதிப்பீட்டில் முதற்கட்டமாக (phase -I) 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் ரூ.73,96,95,000 ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
அரசு அறிஞர் அண்ணா நினைவு புற்றுநோய் மருத்துவமனை கார்ப்பிட்டை, காஞ்சிபுரத்தில் புற்றுநோய் கண்டறிதல் மற்றும் சிகிச்சை சேவைகளை வலுப்படுத்துவதற்கு ரூ.74,00,00,000 ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு அரசு பன்னோக்கு உயர்சிறப்பு மருத்துவமனை, ஓமந்தூராரில் விளையாட்டு மருத்துவம் மற்றும் ஆர்த்தோஸ்கோபி துறை நிறுவுவதற்கு ரூ. 7,84,55,767 ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாட்டின் நான்கு அரசு மருத்துவக் கல்லூரிகளில் அதிநவீன மருந்தியல் பரிசோதனை ஆய்வகம் நிறுவுவதற்கு ரூ.6,43,25,888 ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

புதியதாக நியமனம் செய்யப்பட்ட பணியாளர்கள் குறித்த விவரங்கள்:
இதுவரை மொத்தமாக உருவாக்கப்பட்ட 2540 பணியிடங்களில் 916 நிரந்தர பணியிடங்கள், 1290 தற்காலிகப் பணியிடங்கள் மற்றும் 334 புற ஆதார பணியிடங்கள் நிரப்பப்பட்டுள்ளன.

மருத்துவக் கல்வி:
'சமூகம் முதலில் ஒரு குடும்பத் தத்தெடுப்பு மற்றும் சமூக வழிகாட்டுதல் திட்டம்' என்பதற்கான வழிகாட்டுதல்களின் கையேட்டை வெளியிட்டுள்ளது.
நடப்பு 2024-2025-ஆம் ஆண்டில், மாநிலத்தின் 38 மாவட்டங்களில் உள்ள 145 மாவட்ட மற்றும் துணை மாவட்ட மருத்துவமனைகளில் அரசு மருத்துவக் கல்லூரிகளில் 2,155 மாணவர்களும், சுயநிதி மருத்துவக் கல்லூரிகளில் 927 மாணவர்களும் நிகர்நிலை மருத்துவப்பல்கலைக்கழகங்களில் 2,112 மாணவர்களும் பணியிடங்களைப் பெற்றுள்ளனர்.
7.5% சிறப்பு இட ஒதுக்கீட்டின் கீழ், ரூ.282.76 கோடி வழங்கப்பட்டுஇதுவரை 2815 மாணவர்கள் இதன் மூலம் பயன்பெற்றுள்ளனர்.
முதல் தலைமுறைப் பட்ட தாரி உதவித்தொகை ரூ.55.72 கோடி வழங்கப்பட்டதன் மூலம் இதுவரை மருத்துவம் மற்றும் பல் மருத்துவம் பயிலும் 10,818 மாணவ, மாணவியர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

கற்றல் மேலாண்மை அமைப்பு:
கடந்த 2 ஆண்டுகளில் 2000க்கும் மேற்பட்ட வெளிநாட்டு மருத்துவப் பட்டதாரிகளுக்கு கட்டாய சுழற்சி மருத்துவப் பயிற்சியை தமிழ்நாடு அரசு மருத்துவக் கல்லூரிகளில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மருத்துவம் சார்ந்த கல்வி:
முதியோர் பராமரிப்புச் சேவை உதவியாளர் என்ற 3 மாத சான்றிதழ் படிப்பு, 2024-2025 கல்வி ஆண்டு முதல் ஒரு அரசு மருத்துவ கல்லூரிக்கு ஆண்டுக்கு 25 இருக்கைகள் வீதம் அனைத்து அரசு மருத்துவ

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 668.jpg

கல்லூரியிலும் (36 கல்லூரிகள்) தேசிய முதியோர் மையம், கிண்டி சென்னை-32-ல் ஆண்டுக்கு 100 இருக்கைகள் என்ற எண்ணிக்கையிலும் (மொத்தம் 1000 இருக்கைகள்) புதியதாக தொடங்க ஆணை வழங்கப்பட்டு, மாணவர்கள் மேற்காணும் சான்றிதழ் படிப்பைப் பயின்றுவருகின்றனர்.

மருந்தியல் கல்வி:
மதுரை மருத்துவக் கல்லூரி, மருந்தியல் கல்லூரியில் முதுநிலை மருந்தியல் படிப்பில் (M.Pharmacy) மூன்று பாடப் பிரிவுகளில் 2021-2022-ஆம் கல்வி ஆண்டிலிருந்து மாணவர் சேர்க்கையின் எண்ணிக்கை 22-லிருந்து 45-ஆக உயர்த்தி ஆணைகள் வழங்கப்பட்டன.

நிர்வாகம்:
மருத்துவப் பணியாளர் தேர்வாயம் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, 324 நபர்களுக்கு அறுவை அரங்கு உதவியாளர் பணி ஒதுக்கீட்டு ஆணை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
104 இருட்டுறை உதவியாளர் காலிப் பணியிடங்கள் நிரப்பப்பட்டுள்ளது.
7 தொழில் சிகிச்சையாளர் காலிப் பணியிடங்கள் நிரப்பப்பட்டுள்ளது.
10 EEG நுட்பர் காலிப் பணியிடங்கள் நிரப்பப்பட்டுள்ளது.
93 ECG நுட்பர் காலிப் பணியிடங்கள் நிரப்பப்பட்டுள்ளது.
செயற்கை கைவினைஞர் காலிப் பணியிடங்கள் மருத்துவமனைகளில் நிரப்பப்பட்டுள்ளது.
உளவியல் உதவி பேராசிரியர் மற்றும் மருத்துவ உளவியலாளர் / குழந்தைகள் மனநல மருத்துவர் பணியிடமான ஆணைகள் 22 நபர்களுக்கு வழங்கப்பட்டன.

பொது சுகாதாரம் மற்றும் நோய்த்தடுப்பு மருந்துத்துறை
மக்களைத் தேடி மருத்துவம்
மக்களைத் தேடி மருத்துவம் திட்டம்:
மக்களைத் தேடி மருத்துவ திட்டத்தில் சமூகத்தை மையப்படுத்தும் களப் பணியாளர்கள்
ஊரக மற்றும் நகர்ப்புற துணை சுகாதார மையங்களில் 10,969 மகளிர் சுகாதார தன்னார்வலர்கள்.
இல்லம் தேடிச் சென்று நோய்த்தடுப்பு சிகிச்சை மற்றும் இயன்முறை சிகிச்சை சேவைக்காக செவிலியர்கள் மற்றும் இயன்முறை சிகிச்சையாளர்கள்.
தொற்றா நோய்களுக்கு 2,892 செவிலியர்கள் பணியமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்.

திட்டத்தின் நிதி ஒதுக்கீடு:
2021-2022 நிதியாண்டில் ரூ.232.34 கோடியும், 2022-2023இல் ரூ.204.04 கோடியும், 2023-2024இல் ரூ.141.94 கோடியும், 2024-2025இல் ரூ.221.24 கோடியும் ஆகமொத்தம் ரூ.799.56 கோடி செலவிடப்பட்டுள்ளது.

திட்டத்தின் செயல்திறன்:
05.08.2021 அன்று துவக்கப்பட்ட 'மக்களைத் தேடி மருத்துவம்' திட்டம் 19.12.2024 அன்று இரண்டு கோடியாவது பயனாளி (ஈரோடு மாவட்டம் நஞ்சனாபுரத்தை சேர்ந்த திருமதி சுந்தரம்மாள்) என்ற இலக்கை கடந்து, திட்டத்தின் கீழ் இதுவரை மொத்தம் 2,59,43,011 பயனாளிகள் பயன்பெற்றுள்ளனர்.
இத்திட்டம் துவங்கப்பட்டதிலிருந்து 30.12.2025 வரை மாநில அளவில் 2,55,29,792 பயனாளிகள் முதன்முறைசேவைகளையும் 4,75,64,795 பயனாளிகள் தொடர் சேவைகளையும் பெற்றுவருகின்றனர்.

பள்ளி சிறார் கண்ணொளி காப்போம் திட்டம்:
பள்ளி சிறார் கண்ணொளி காப்போம் திட்டம் 2009-ம் ஆண்டு முதல் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.

667

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 669.jpg

கடந்த 2023-2024-ஆம் ஆண்டு, மொத்தம் 42,56,813 பள்ளி குழந்தைகளுக்கு பரிசோதனை செய்யப்பட்டு 2,70,820 கண்ணாடிகள் வழங்கப்பட்டது. இதுவரை 27,76,959 பள்ளி குழந்தைகளுக்கு பரிசோதனை செய்யப்பட்டு 2,00,214 ஒளிவிலகல் பிழை கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

தாய்ச்சேய் நலப் பெட்டகத் திட்டம்:
இதுவரை ரூ.319.40 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு 20.22 இலட்சம் பிரசவித்த தாய்மார்கள் தாய்,சேய் நலப் பெட்டகத் திட்டத்தின் கீழ் பயனடைந்துள்ளனர்.

நடமாடும் மருத்துவமனை திட்டம்:
2007-ஆம் ஆண்டில் மிகத் தொலைவில் உள்ள கிராமங்களுக்கு குறிப்பிட்ட நாட்களில் மாதந்தோறும் அங்கேயே சென்று நோய்களைக் கண்டறிந்து அதற்கான சிகிச்சை அளித்திட, நடமாடும் மருத்துவக் குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டது. தற்சமயம் 476 நடமாடும் மருத்துவ குழு வாகனங்கள் செயல்பட்டுவருகின்றது.
2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை 11.54 இலட்சம் முகாம்கள் நடத்தப்பட்டு 9.21 கோடி மக்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

கலைஞரின் வரும்முன் காப்போம் திட்டம்:
ஏழை எளியோர்க்கான இலவச பன்முனை மருத்துவப் பரிசோதனை மற்றும் சிகிச்சை திட்டத்தை 1999-ஆம் ஆண்டு முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களால் துவக்கிவைக்கப்பட்டது.
2021-2022 முதல் 2024-2025 வரை 5,573 முகாம்கள் நடத்தப்பட்டு 52,12,476 பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

நலம் காக்கும் ஸ்டாலின்- உயர் மருத்துவ சேவை முகாம்கள்:
இதுவரை, 956 முகாம்கள் நடத்தப்பட்டு 14,97,246 மக்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

அனைவருக்கும் நல்வாழ்வுத் திட்டம் (ஒருங்கிணைந்த முதல்நிலை சுகாதாரப் பராமரிப்புச் சேவைகள்)

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 670.jpg

4848 துணை சுகாதார நிலையங்களும், 1,407 கூடுதல் ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களும், 486 நகர்ப்புற ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களும் மற்றும் 708 நகர்ப்புற நலவாழ்வு மையங்களாக மாற்றப்பட்டு அவற்றில் 12 வகை அத்தியாவசிய மருத்துவ சேவைகள் வழங்கப்பட்டு இதுவரை 52.35 கோடி நபர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.
மேலும், நல்வாழ்வுச் சேவைகள் மூலம் 11.52 கோடி நபர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி (Training):
இடைநிலை சுகாதார சேவை வழங்குபவர்களுக்காக (MLHP) 'சமூக சுகாதார சேவைகளுக்கான சான்றிதழ் படிப்பு' பயிற்சிதிறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சியின் விவரங்களை SASHAKT போர்ட்டலில் தினசரி தரவுகளைப் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுவருகிறது.

தொலைதூர மருத்துவ சேவை:
தமிழ்நாடு பொது மக்களுக்கு அதிகப்படியான தொலைதூர மருத்துவ சேவை வழங்கியதற்காக முதன்மை மாநில விருது வாரணாசியில் நடைபெற்ற 'அனைவருக்கும் நல்வாழ்வு திட்ட' நாளான 10.12.2022 அன்று ஒன்றிய அரசினால் வழங்கப்பட்டது.
இதுவரை 6.78 கோடி தொலைதூர மருத்துவ சேவை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

சுகாதார முகாம் (Health Mela):
நலவாழ்வு மையங்களின் மூலம் 6.94 கோடி முகாம்களும், சமுதாய சுகாதார மையங்கள் மூலம் 2.27 கோடி முகாம்களும் நடத்தப்பட்டுள்ளன.

நோயாளிகள் நல்லதரவு குழு (PSG):
இதுவரை, ஒவ்வொரு மாதமும் 4 கூட்டங்கள் என மொத்தம் 8,30,245 நோயாளிகள் நல்லதரவுக் கூட்டங்கள் துணை சுகாதார நலவாழ்வு மைய அளவில் நடத்தப்பட்டு, 1,35 கோடி நபர்கள் பங்கேற்றுள்ளனர்.

669

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 671.jpg

மக்கள் நலவாழ்வு குழு (MNK) / ஜன ஆரோக்கிய சமிதி (JAS):
8713 அனைத்து துணை சுகாதார நிலையங்களிலும், மக்கள் நலவாழ்வுக் குழுவானது உருவாக்கப்பட்டு 1,81,411 மக்கள் குழு கூட்டங்கள் நடத்தப்பட்டுள்ளது.

புதியதாக தோற்றுவிக்கப்பட்ட நகர்ப்புற நலவாழ்வு மையங்கள் (UHWCs):
முதற்கட்டமாக 500 நகர்ப்புற நல வாழ்வு மையங்களும் இரண்டாம் கட்டமாக 208 நகர்ப்புற நலவாழ்வு மையங்களும் மாண்புமிகு திறக்கப்பட்டு சிறப்பான முறையில் செயல்பட்டுவருகிறது. இதுவரை, 22.74 இலட்சம் தொலைதூர மருத்துவ சேவைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

பூச்சிகளால் பரவும் நோய்களுக்கான தேசிய கட்டுப்பாட்டுத் திட்டம்

டெங்கு:
டெங்குவை ஆரம்பநிலையிலேயே கண்டறிய உதவும் மற்றும் கண்காணிப்பு மருத்துவமனைகளின் எண்ணிக்கை (SSH) 31-லிருந்து 47-ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. சுமார் 25,000 கள பணியாளர்கள் மாவட்டந்தோறும் பணியமர்த்தப்பட்டுள்ளனர், இதுவரை, 14,12,187 இரத்த சோதனை மாதிரிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு, 1,76,425 நோயாள்கள் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

மலேரியா:
38 மாவட்டங்களில் 33 மாவட்டங்கள் மலேரியா நோய் இல்லாத நிலைக்கு முன்னேறி, 'நோய் இல்லாச் சான்றிதழ்' பெற அனைத்து நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப்பட்டுவருகிறது. மேலும் மீதமுள்ள 5 மாவட்டங்களில் மலேரியா நோய் பாதிப்பு இல்லாத நிலையை அடைய அனைத்து நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப்பட்டுவருகிறது. தமிழ்நாட்டில் மலேரியா நோய் ஒழிப்பு நோக்கி எடுக்கப்பட்டுவரும் நடவடிக்கைகளுக்காக 2021-ஆம் ஆண்டு தேசிய விருது வழங்கப்பட்டுள்ளது.

யானைக்கால் நோய்:
யானைக்கால் நோய் நிலை-IV-ன் கீழ் உள்ள 8,023 நோயாளிகளுக்கு மாதந்தோறும் ரூ.1,000 வழங்கப்பட்டு வருடந்தோறும் ரூ.9.62 கோடி தமிழ்நாடு அரசால் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

தேசிய புகையிலை கட்டுப்பாட்டுத் திட்டம்

* மாநில மற்றும் மாவட்ட புகையிலைக் கட்டுப்பாட்டுத் திட்ட நடவடிக்கைகள்:
* COTPA, 2003 சட்டம் தீவிர செயலாக்கம்.
* சட்டமீறல் செய்தவர்களின் எண்ணிக்கை: 2,32,389
* தண்டனையாக வசூலித்த தொகை: ரூ. 4,06,59,950/-

பயிற்சிகள்:

* நடத்தப்பட்ட பயிற்சிகளின் எண்ணிக்கை: 982
* பயிற்சி அளிக்கப்பட்டவர்களின் எண்ணிக்கை: 22,237

பள்ளி செயல்பாடு:

* புகையிலைமில்லா கல்வி நிறுவனங்கள் என அறிவிக்கப்பட்ட பள்ளிகள்: 47,266
* புகையிலைமில்லா கல்வி நிறுவனங்கள் என அறிவிக்கப்பட்ட கல்லூரிகள்: 2,224

புகையிலை பழக்கத்திலிருந்து விடுபடுதல்:

* புதியதாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட மாவட்டங்கள்: 12
* ஆலோசனை பெற்ற பயனாளிகளின் எண்ணிக்கை: 2,44,072
* மருந்து சிகிச்சை பெற்ற பயனாளிகளின் எண்ணிக்கை: 3,677
* புகைப்பழக்கத்திலிருந்து விடுபட்டவர்களின் எண்ணிக்கை: 2,544

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 672.jpg

மாதவிடாய் கால சுகாதாரத்தை மேம்படுத்தும் திட்டம்:
கோடி வளரிளம் பெண்களும், 23.16 இலட்சம் அரசு மருத்துவமனைகளில் பிரசவித்த தாய்மார்களும், 781 அரசு நிலையங்களில் 2.93 கோடி பெண் உள்நோயாளிகள், 10,000 பெண் சிறை கைதிகளும், 400 சென்னை மனநல மருத்துவமனையில் உள்ள பெண் உள்நோயாளிகளும் ஆகமொத்தம் 4.88 கோடி பெண்கள் பயனடைந்துள்ளனர். இத்திட்டத்திற்கு ரூ. 470.3 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

தடுப்பூசி திட்டம்:
ஒவ்வொரு வருடமும், 9.58 இலட்சம் கர்ப்பிணிப் பெண்கள் மற்றும் 8.76இலட்சம் பச்சிளம் குழந்தைகள் இத்திட்டத்தில் பயனடைந்து வருகின்றனர். இம்மாநிலம் தடுப்பூசி செலுத்துவதில் 98 சதவீத சாதனை தொடர்ந்து நிறைவேற்றிவருகிறது.

தடுப்பூசி திட்டத்தின் சாதனை:
தற்போது வெளியான தேசிய குடும்ப நல ஆய்வு 2021 (NFHS 5) சுற்றில், தமிழ்நாட்டில் முழுமையாக தடுப்பூசி பெற்றவர்களின் எண்ணிக்கை 90.4 சதவீதமாக உயர்ந்துள்ளது என அறிக்கை வெளியாக உள்ளது.

சிறப்பான தடுப்பூசி திட்டங்கள்

தீவிர பல்ஸ் போலியோ சொட்டு மருந்து முகாம்:
தமிழ்நாட்டில் கடந்த 2004-லிருந்து 20 வருடங்களாக போலியோ நோயினால் குழந்தைகள் பாதிக்கப்படவில்லை.

மிஷன் இந்திரதனுஷ்:
மிஷன் இந்திரதனுஷ் 9 சுற்றுகளாக 2015 முதல் 2023 வரை நடத்தப்பட்டது.

சுகாதாரப் பணியாளர்களுக்கான ஹெபடைடிஸ்-பி தடுப்பூசி திட்டம்:
சுகாதாரப் பணியாளர்கள் தொற்று உள்ள பொருட்கள், இரத்தம் மற்றும் உடல் திரவங்கள், அசுத்தமான மருத்துவப் பொருட்கள் மற்றும் உபகரணங்கள் மற்றும் சுற்றுப்புற மேற்படிப்பு ஆகியவற்றால் பாதிப்பு ஏற்பட அதிக வாய்ப்பு உள்ளதால் ஹெபடைடிஸ்-பி தடுப்பூசி பெற்றுக்கொள்ள வேண்டும். 2022 முதல் இன்று வரை 1.47 இலட்சம் தவணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

கோவிட் தடுப்பூசி:
இதுவரை, 12 வயதிற்கு மேற்பட்டவர்களுக்கு 12.75 கோடி டோஸ்கள் கோவிட் தடுப்பூசி மூலம் பயனடைந்துள்ளனர். இதில் முதல் தவணை 96.62 சதவீதமும், இரண்டாம் தவணை 90.32 சதவீதமும் மற்றும் முன்னெச்சரிக்கை தவணை 16.99 சதவீதம் ஆகும்.

U-WIN:
இதுவரை, மொத்தம் 34,38,565 பயனாளிகள் U-WIN தடுப்பூசி சான்றிதழ் பெற்றுள்ளனர்

ஜப்பானிய மூளைக்காய்ச்சல் கூடுதலாக 7 மாவட்டங்களில் விரிவாக்கம்:
2007-ஆம் ஆண்டு முதல், ஜப்பானிய மூளைக்காய்ச்சல் தடுப்பூசி திட்டம் சென்னை (2 மண்டலங்கள் மட்டும்), கடலூர், விருதுநகர், விழுப்புரம், கள்ளக்குறிச்சி, திருச்சி, திருவாரூர், மதுரை, பெரம்பலூர், அரியலூர், தஞ்சாவூர், திருவண்ணாமலை, திருவள்ளூர், புதுக்கோட்டை மற்றும் கரூர் ஆகிய 15 மாவட்டங்களில் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.
7 மாவட்டங்களில் விரிவுபடுத்தப்பட்டு தற்போது 21 மாவட்டங்களில் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.
1 முதல் 15 வயது வரையிலான மொத்தம் 27,63,152 குழந்தைகளுக்கு ஜப்பானிய மூளைக்காய்ச்சல் தடுப்பூசி ஒரு டோஸ் வழங்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது. இதுவரை 7.16 இலட்சம் குழந்தைகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

671

Here is the word-to-word text extraction from the provided images:

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 673.jpg

**டாக்டர் முத்துலட்சுமி ரெட்டி மகப்பேறு நிதிஉதவி திட்டம்**
டாக்டர் முத்துலட்சுமி ரெட்டி மகப்பேறு நிதிஉதவி திட்டம் 15.09.2006 அன்று தமிழ்நாட்டில் துவக்கப்பட்டது.
இத்திட்டத்திற்காக 07.05.2021 முதல் 31.12.2025 வரை 33,70,832 இலட்சம் பயனாளிகளுக்கு ரூ.4,000.95 கோடி நிதிஉதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் 57,03,722 ஊட்டச்சத்துப் பெட்டகங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**தேசிய அயோடின் பற்றாக்குறை குறைபாடுகள் தடுப்புத் திட்டம்**
**மே 2021 – மார்ச் 2025 ஆண்டிற்கான உப்பு மாதிரியின் ஆய்வு முடிவு**
சுகாதார ஆய்வாளர்கள் வாயிலாக கடைகள் மற்றும் வீடுகளில் உப்பு மாதிரிகள் சேகரிக்கப்பட்டு ஆய்வக முறைப்படி ஆய்வுசெய்து அயோடின் உப்பு விற்பனை மற்றும் பயன்பாடு குறித்து கண்காணிக்கப்பட்டு அவ்விடத்தில் உள்ள உப்பு மாதிரிகளை மாநில அயோடின் பரிசோதனை ஆய்வகத்திற்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டு, ஆய்வுசெய்யப்படுகிறது.

**தேசிய வளரிளம் பருவத்தினர் நலத் திட்டம்**
இதுவரை, 7,88,068 வளரிளம் பருவத்தினருக்கு மருத்துவ சிகிச்சைகளும், 7,56,030 வளரிளம் பருவத்தினருக்கு ஆலோசனை சேவைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**வளரிளம் பருவத்திற்கான சிறப்பு மருத்துவ முகாம்**
இதுவரை, 50,024 முகாம்கள் நடத்தப்பட்டு 47,85,193 குழந்தைகளுக்கும் 26,17,918 வளரிளம் பெண்களுக்கும் 21,67,275 வளரிளம் ஆண்களுக்கும் பரிசோதனைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.

**ராஷ்ட்ரிய பால் ஸ்வஸ்திய கார்யக்ரம்**
முதன்மை சுகாதார நிலையங்களில் (Primary Health Care Institutions) பரிசோதிக்கப்பட்ட 79,075 குழந்தைகளில், 2662 குழந்தைகள் பிறவி குறைபாடுகளுடன் அடையாளங்காணப்பட்டு மேற்சிகிச்சைக்காக உயர் சிகிச்சை மையங்களுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
RBSK திட்டம் துவக்கப்பட்ட ஏப்ரல் 2021 முதல் இதுவரை அதில் RBSK திட்டத்தின்கீழ் 47,258 குழந்தைகளுக்கு பரிசோதனை மற்றும் சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டது.

**15வது நிதிக் குழு மானியம்**
15வது நிதிக் குழு மானியமாக (நகர்ப்புறம்) ரூ.721.19 கோடி, 15வது நிதிக்கழு மானியமாக (கிராமப்புறம்) ரூ.578.55 கோடி, தேசிய நலக் குழுமம் / தமிழ்நாடு சுகாதார அமைப்பு சீர்திருத்தத் திட்டத்திற்கு ரூ.94.77 கோடி, என மொத்தம் ரூ.1,393.85 கோடி அனுமதிக்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.

**மருத்துவம் மற்றும் ஊரக நலப்பணிகள் இயக்குநரகம்**
கொரோனா-19 பெருந்தொற்று காலத்தில் ஒப்பந்த அடிப்படையில் 2,160 செவிலியர்கள் புதியதாகப் பணி நியமனம் செய்யப்பட்டனர்.
மருத்துவத்தேர்வாணையத்தின் மூலம் இதுநாள் வரை 3,613செவிலியர்கள், 986 மருந்தாளுநர்கள்,194இருட்டுறை உதவியாளர், 42 இயன்முறை, 46 உதவி மருத்துவர் (பல்) புதியதாக பணி நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலம் இதுநாள் வரை 768 நேரடி உதவியாளர்கள், 575 இளநிலை உதவியாளர்கள், 186 தட்டச்சர், 256 கருக்கெழுத்து தட்டச்சர் (நிலை-III) புதியதாக பணி நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளன.
கருணை அடிப்படையில் இதுநாள் வரை 74 இளநிலை உதவியாளர்கள், 11 தட்டச்சர்கள் புதியதாகப் பணி நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளன.
19 அரசு மருத்துவமனைகளை அரசு தலைமை மருத்துவமனைகளாகவும் மற்றும் 6 அரசு மருத்துவமனைகளை தலைமை மருத்துவமனைகளுக்கு இணையாகவும் தரம் உயர்த்துவதற்கு மொத்தம் ரூ.1018.85 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 674.jpg

8 அரசு மருத்துவமனைகளில் தாய்ச்சேய் நலக் கட்டிடம் கட்டுவதற்கு ரூ.67.30 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
அரசு மருத்துவமனை ஸ்ரீரங்கம், மற்றும் அரசு மருத்துவமனை மேட்டுப்பாளையம், ஆகியவற்றில் நோயுற்ற பச்சிளம் குழந்தைகள் பராமரிப்பு மையங்கள் (SNCU) அமைப்பதற்கு ரூ.60 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
5 அரசு மருத்துவமனைகளில் ரூ.11.62 கோடி மதிப்பீட்டில் விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சைப் பிரிவு ஏற்படுத்துவதற்கு நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
உத்திரமேரூர் அரசு மருத்துவமனையில் ரூ.10 கோடி மதிப்பீட்டில் புதிய கட்டடங்கள் கட்ட நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
களக்காடு அரசு மருத்துவமனையில் ரூ.40 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் எலும்புமுறிவு சிகிச்சை மையம் அமைக்க நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
வந்தவாசி அரசு மருத்துவமனையில் ரூ.5 கோடி மதிப்பீட்டில் புதிய விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சை பிரிவு ஏற்படுத்துவதற்கு நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
செங்கோட்டை அரசு மருத்துவமனையில் இரத்த சேமிப்பு அலகு ரூ.15இலட்சம் நிறுவிட நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
கடலூர் அரசு தலைமை மருத்துவமனை, காஞ்சிபுரம் அரசு தலைமை மருத்துவமனை, ஈரோடு அரசு தலைமை மருத்துவமனை, பெரம்பலூர் அரசு தலைமை மருத்துவமனைகளில் ரூ.20.78 இலட்சம் செலவில் விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சைக்கான பதிவேடுகள் நிறுவுதற்கான நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
ஏற்காடு அரசு மருத்துவமனையில் ரூ.1.05 கோடி செலவில் நவீன பிரேத பரிசோதனை கட்டிடம் மற்றும் உபகரணங்கள் வழங்க நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
கடலூர் அரசு தலைமை மருத்துவமனையில் 100 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர அவசர சிகிச்சைப் பிரிவு ஏற்படுத்துவதற்கு ரூ.40.05 கோடி மற்றும் ஒட்டன்சத்திரம் அரசு மருத்துவமனை, சீர்காழி அரசு மருத்துவமனை, ஊத்தங்கரை அரசு மருத்துவமனை, மற்றும் மேலூர் அரசு மருத்துவமனைகளில் 50 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர அவசர சிகிச்சைப் பிரிவு ஏற்படுத்துவதற்கு ரூ.95 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
11 அரசு மருத்துவமனைகளில் ஒருங்கிணைந்த பொது சுகாதார ஆய்வகம் அமைப்பதற்கு ரூ.12.50 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
உத்தமபாளையம் அரசு மருத்துவமனையில் ரூ.4 கோடி செலவில் மேம்படுத்த நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
பெரியகுளம் அரசு மாவட்ட தலைமை மருத்துவமனையில் ரூ.8 கோடி செலவில் மேம்படுத்த நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருமயம் அரசு மருத்துவமனையில் ரூ.10 கோடி செலவில் ஒருங்கிணைந்த அவசர சிகிச்சை பிரிவிற்கு (Trauma Emergency Care Centre) ஏற்படுத்துவதற்கு நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
பரமக்குடி அரசு தலைமை மருத்துவமனையில் கூடுதல் கட்டடங்கள் கட்ட ரூ.9 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
சிவகாசி அரசு மருத்துவமனையில் 50 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப்பிரிவு மற்றும் தாய்ச்சேய் நலக்கட்டம் கட்ட ரூ.32.54 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தேன்கனிக்கோட்டை அரசு மருத்துவமனையில் கூடுதல் கட்டடங்கள் கட்ட ரூ.20 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
பரமத்திவேலூர், அரக்கோணம், உளுந்தூர்பேட்டை அரசு மருத்துவமனைகளில் 50 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவுக் கட்டடங்கள் கட்ட ரூ.71.25 கோடி நிதியும் மற்றும் பாலக்கோடு, காஞ்சிபுரம், சீர்காழி, குன்னூர், மன்னார்குடி மற்றும் கோவில்பட்டி அரசு தலைமை மருத்துவமனைகளில் ஒருங்கிணைந்த ஆய்வகக் கட்டடங்கள் கட்ட ரூ.6.00 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 675.jpg

பட்டுக்கோட்டை மற்றும் கம்பம் அரசு மருத்துவமனைகளில் தாய்ச்சேய் நலக் கட்டடம் கட்ட ரூ.4.80 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
விஜயபுரம் அரசு மருத்துவமனையில் மகப்பேறு மற்றும் குழந்தைகள் நல புதிய கட்டடம் கட்ட ரூ.6 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
செங்கம் அரசு மருத்துவமனையில் விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சைக்கான உபகரணங்களுடன் கூடிய கட்டடம் கட்ட ரூ.3.50 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருவள்ளூர் மாவட்டம், நாசரேத்பேட்டை அரசு மருத்துவமனைக்கு ரூ.1.30 கோடி செலவில், விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சைக்கான கட்டடம் கட்ட நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், ஸ்ரீபெரும்புதூர் அரசு மருத்துவமனைக்கு ரூ.3.22 கோடியில் சிடி ஸ்கேன் கருவிகள் கொள்முதல்வதற்கு நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருப்பூர் மாவட்டம், பல்லடம் அரசு மருத்துவமனையில் ரூ.4 கோடியில் விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சை (TAEI) கட்டடம் கட்ட நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், வாலாஜாபாத் அரசு மருத்துவமனையில் ரூ.4.72 கோடியில் விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சை (TAEI) கட்டடம் கட்ட நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருச்சி மாவட்டம் முசிறியில் அரசு மருத்துவமனையில் விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சை முயற்சி (TAEI) மையம் ரூ.1.62 கோடியில் கட்ட நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருவாரூர் மாவட்டம், மன்னார்குடி அரசு தலைமை மருத்துவமனைக்கு ரூ.20 கோடியில் 50 படுக்கை கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவுக் கட்டடம் கட்ட நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
12 அரசு மருத்துவமனைகளில் ரூ.75 கோடி செலவில் கூடுதல் கட்டடம் கட்ட நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
4 அரசு மருத்துவமனைகளில் சிறப்பு பச்சிளம் குழந்தைப் பராமரிப்புப் பிரிவுகளாக (SNCU) மேம்படுத்த ரூ.2.50 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
7 அரசு மருத்துவமனைகளில் உடற்கூறாய்வு மையம் ஏற்படுத்த ரூ.4.55 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருப்பூர் மாவட்டம், உடுமலைப்பேட்டை அரசு மருத்துவமனைக்கு ரூ.23.75 கோடியில் 50 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப்பிரிவு கட்டடம் கட்ட நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
4 அரசு மருத்துவமனைகளில் தாய்ச்சேய் நலக்கட்டிடம் கட்ட ரூ.10.22 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
17 அரசு மருத்துவமனைகளுக்கு கூடுதல் கட்டிடங்கள் கட்ட ரூ.63 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருப்பத்தூர் மாவட்டம், வாணியம்பாடி அரசு மருத்துவமனை சிறப்பு பச்சிளம் குழந்தைப் பராமரிப்புப் பிரிவுகளாக (SNCU) மேம்படுத்தப்படும்.
10 அரசு மருத்துவமனைகளுக்கு மாவட்ட ஒருங்கிணைந்த பொது சுகாதார ஆய்வகங்கள் கட்டடங்கள் கட்ட ரூ.10.72 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
44 அரசு மருத்துவமனைகளில் கூடுதல் கட்டடங்கள் கட்ட ரூ.103.05 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
திருவாரூர் மாவட்டம், திருத்துறைப்பூண்டி அரசு மருத்துவமனை மற்றும் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், போளூர் அரசு மருத்துவமனைகளில் ரூ.6 கோடி செலவில் ஒருங்கிணைந்த அவசரகால மகப்பேறு மற்றும் பச்சிளம் குழந்தை பராமரிப்பு (CEmONC) மைய கட்டடம் கட்ட நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
திண்டுக்கல் மாவட்டம், கொடைக்கானல் அரசு மருத்துவமனையில்குரூ.7.22கோடிசெலவில்புறநோயாளிகள் பிரிவு மற்றும் அலுவலர்களுக்கான குடியிருப்புகள் கட்டடம் கட்ட ரூ. நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
கடலூர் மாவட்டம், கடலூர் அரசு தலைமை மருத்துவமனை உள்ள சுகாதார செவிலியர்களுக்கான பயிற்சி பள்ளிக்குப் புதிய விடுதிக்கட்டிடம் கட்ட ரூ.8.58 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 676.jpg

வேலூர் மாவட்டம், காட்பாடியில் புதியதாக உருவாக்கப்பட்ட 60 படுக்கைகள் கொண்ட அரசு தாலுக்கா மருத்துவமனைக்கு 6 மருத்துவர்கள், 6 செவிலியர்கள், அலுவலக கண்காணிப்பாளர், இளநிலை உதவியாளர், தட்டச்சர் பணியிடங்கள் நிரந்தர பணிகள் மற்றும் 5 செவிலியர்கள், 1 மருந்தாளுநர், 1 கதிர்வீச்சாளர், ஆய்வக நுட்பர் நிலை-II, இயன்முறை சிகிச்சையாளர் - நிலை II மற்றும் நிலை 11 மற்றும் மகப்பேறு உதவியாளர் பணியிடங்கள் ஒப்பந்த அடிப்படையில் பணியாளர்களை உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
திண்டுக்கல் மாவட்டம், ஒட்டன்சத்திரம் அரசு மருத்துவமனையில் 50 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவிற்கு 4 மருத்துவர்கள், 4 செவிலியர் பணியிடங்கள் நிரந்தரமாகவும் மற்றும் 8 செவிலியர்கள், கதிர்வீச்சாளர், இயன்முறை சிகிச்சையாளர் நிலை-II பணியிடங்கள் ஒப்பந்த அடிப்படையிலும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
திருவள்ளூர் மாவட்டம், ஆவடி அரசு மருத்துவமனைக்கு 8 மருத்துவர்கள், இளநிலை உதவியாளர், நிரந்தர பணிகள் மற்றும் 15 செவிலியர்கள், கதிர்வீச்சாளர், ஆய்வக நுட்பர் நிலை -II, தரவு உள்ளீட்டு பணியாளர் (Data Entry Operator) பணியிடங்கள் ஒப்பந்த அடிப்படையிலும் மற்றும் திருப்பூர் மாவட்டம், வேலம்பாளையம் அரசு மருத்துவமனைக்கு 12 மருத்துவர்கள், 2 இளநிலை உதவியாளர்கள் பணியிடங்கள் நிரந்தரமாகவும் மற்றும் 20 செவிலியர்கள், கதிர்வீச்சாளர், 2 ஆய்வக நுட்பர் நிலை -II, தரவு உள்ளீட்டு பணியாளர் (Data Entry Operator) பணியிடங்கள் ஒப்பந்த அடிப்படையிலும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

**மருத்துவம் மற்றும் ஊரக நலப்பணிகள் இயக்குநரகம் (தொ.அ.சு.)**
19 தொ.அ.சு. மருந்தகங்கள் புதியதாகத் திறக்கப்பட்டு செயல்படத் தொடங்கிய பட்டியலாக வருகின்றன.
இதுவரை 1,03,236 காப்பீட்டாளர்கள் / குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கு, தனியார் மருத்துவமனைகளில் மேற்கொண்ட மருத்துவ சிகிச்சைக்காக ரூ.111.31 கோடி மீளப் பெற்றுத் தரப்பட்டுள்ளது.

**தேசிய நல்வாழ்வு குழுமம் – தமிழ்நாடு**
**‘மக்களைத் தேடி மருத்துவம்’**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 05.08.2021 அன்று தொடங்கப்பட்ட 'மக்களைத் தேடி மருத்துவம்' என்ற மகத்தான திட்டம் 19.12.2024 அன்று 200 இலட்சம் பயனாளிகளைக் கடந்து, பொது சுகாதார சேவையில் மற்றொரு முக்கிய மைல்கல்லை அடைந்துள்ளது. மக்களைத் தேடி மருத்துவத்தின் கீழ் 2,50,00,753 பயனாளிகள் முதன்முறையாக சேவைகள் பெற்று பயனடைந்துள்ளனர். மேலும் 4,72,14,725 நபர்கள் இத்திட்டத்தின் கீழ் தொடர் சேவைகளைப் பெற்றுள்ளனர்.
தொற்றா நோய்களைக் கட்டுப்படுத்துவதில் முதன்மையான மற்றும் சிறப்பான திட்டங்களை தீட்டி செயல்படுத்தியதற்கு 2024-ஆம் ஆண்டின் ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பின் United National Interagency Task Force Award தமிழ்நாடு அரசின் மருத்துவ மற்றும் மக்கள் நல்வாழ்வுத்துறைக்கு உலக நாடுகள் அளவில் 25 செப்டம்பர் 2024 அன்று அமெரிக்காவில் உள்ள நியூயார்க் நகரில் நடைபெற்ற 79-ஆவது ஐக்கிய நாடுகள் பொது சபையின்போது அறிவிக்கப்பட்டு வழங்கப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பெருமைமிகு விருது, மக்களைத் தேடி மருத்துவம் திட்டத்தை, சுகாதார சேவைகளை நேரடியாக மக்களின் வீடுகளுக்கு வழங்குவதில் சிறந்த முன்மாதிரியாக அங்கீகாரம் அளிக்கிறது.

**‘பாதம் பாதுகாப்போம் திட்டம்’**
தமிழ்நாடு ஒருங்கிணைந்த நீரிழிவு பாத மருத்துவ திட்டம் 'பாதம் பாதுகாப்போம் திட்டம்' என்ற பெயரில் 28.10.2024 முதல் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
பாதம் பாதுகாப்போம் திட்டத்தின் கீழ் இதுவரை 76,24,933 நீரிழிவு நோயாளிகளின் பாதங்கள் பரிசோதனை செய்யப்பட்டு, 47,153 நோயாளிகளுக்கு காய்புண் கண்டறியப்பட்டு சிகிச்சைக்காக அரசு மருத்துவமனைகள் மற்றும் மருத்துவக்கல்லூரி மருத்துவமனைகளிலுள்ள பாத மருத்துவ மையங்களுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டுள்ளனர். இதுவரை 27,302 அறுவை சிகிச்சைகள் நீரிழிவு பாத பாதிப்புக்காக மருத்துவக்கல்லூரி மருத்துவமனைகளில் செய்யப்பட்டுள்ளன.

**‘மகப்பேறு நலன்’**
கர்ப்பிணி மற்றும் பாலூட்டும் தாய்மார்களுக்கு கொரோனா தடுப்பூசியை பரிந்துரை செய்து செயல்படுத்திய முதல் மாநிலம் தமிழ்நாடு ஆகும்.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 677.jpg

தமிழ்நாட்டில் மகப்பேறு இறப்பு விகிதம் 1 இலட்சம் பிறப்புகளுக்கு மகப்பேறு இறப்பு விகிதம் 35 (SRS 2021-23)ஆகக் குறைந்துள்ளது.
மகப்பேறு இறப்பு விகிதத்தை மேலும் குறைப்பதற்காக மாநில பணிக்குழு மற்றும் மாவட்ட பணிக்குழு நிறுவப்பட்டது.
130 விரிவான அவசரகாலை மகப்பேறு மற்றும் குழந்தைப் பராமரிப்பு (CEmONC) மையங்களுக்கு உட்கட்டமைப்பு மற்றும் உபகரணங்கள் வழங்கி வலுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
மேம்படுத்தப்பட்ட PICME 3.0 மென்பொருள், மாநிலம் மற்றும் மாவட்ட அளவில் 102 அழைப்பு மையத்துடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு கர்ப்பகால சிக்கல்கள் உள்ள தாய்மார்கள் கண்காணிக்கின்றனர்.
மாநில அளவிலான கட்டுப்பாட்டு அறை மற்றும் அனைத்து பிரசவ மையங்களிலும் பிரசவிக்கும் மருத்துவமனைத் திட்டமிட்ட உதவி மையம் நிறுவப்பட்டது.
அறுவை சிகிச்சை பிரசவ விகிதத்தைக் குறைக்கும் வகையில், ரூ.51.95 இலட்சம் செலவில் சமூக மகப்பேறு மையம், கஸ்தூரிபா காந்தி மருத்துவமனையில் மகப்பேறு செவிலியர் தலைமையில் பராமரிப்புப் பிரிவு, திறந்துவைக்கப்பட்டது.
சென்னை எழும்பூரில் உள்ள மகப்பேறு மற்றும் மகளிர் மருத்துவமனையில் கருத்தரிப்பு மையம் திறந்துவைக்கப்பட்டது.

**‘தேசிய தர உறுதி நிர்ணய (NQAS) திட்டம்’**
இதுவரை தேசிய தர உறுதி நிர்ணய (NQAS) சான்றிதழ் திட்டத்தின் கீழ், 10 அரசு மாவட்ட தலைமை மருத்துவமனைகள் (DHQH), 66 அரசு துணை மாவட்ட மருத்துவமனைகள் (SDH), 127 அரசு சமூக சுகாதார நிலையங்கள் (CHC), 565 அரசு ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள் (PHC), 167 அரசு நகர்ப்புற ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள் (UPHC) மற்றும் 540 சுகாதார துணை மையங்கள் (HSC-HWC) என மொத்தம் 1,475 மருத்துவமனைகள் 2021-2022 முதல் 2025-2026-ஆம் ஆண்டுகளில் தேசிய அளவில் சான்றளிக்கப்பட்டது.
2022-ஆம் ஆண்டில் - அரசு சமுதாய சுகாதார மையங்கள் பிரிவின் தேசிய தர உறுதி நிர்ணய திட்டத்தை (NQAS)தமிழ்நாட்டில் 250 அரசு சமுதாய சுகாதார மையங்களில் செயல்படுத்தியதற்காக தேசிய அளவில் முதல் நிலை விருதினை ஒன்றிய அரசின் மக்கள் நல்வாழ்வு மற்றும் குடும்ப நல அமைச்சகம் தமிழ்நாட்டிற்கு வழங்கியுள்ளது.
2022-ஆம் ஆண்டில் - அரசு மாவட்ட தலைமை மருத்துவமனை மற்றும் அரசு துணை மாவட்ட மருத்துவமனை பிரிவின் கீழ், தமிழ்நாட்டில் 100 அரசு மருத்துவமனைகளுக்கு மேல் தேசிய தர உறுதி நிர்ணய திட்டம் (NQAS)செயல்படுத்தியதற்காக தேசிய அளவிலான இரண்டாம் நிலை விருதினை ஒன்றிய அரசின் மக்கள் நல்வாழ்வு மற்றும் குடும்ப நல அமைச்சகம் தமிழ்நாட்டிற்கு வழங்கியுள்ளது.
2023-ஆம் ஆண்டில் - மாநிலத்தில் சிறந்த நோயாளிகாப்பு நடவடிக்கைகளை செயல்படுத்தியதற்காக தமிழ்நாட்டிற்கு விருது வழங்கப்பட்டது.
2024-ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாட்டிற்கு தேசிய தர உறுதி நிர்ணய திட்டம் (NQAS) சான்றிதழ் பெறுதல் தொடர்பாக சிறப்பான செயல்திறனை பாராட்டி அரசு மாவட்ட தலைமை மருத்துவமனை ஆலாணி, அரசு சமுதாய சுகாதார நிலையம் - சித்தூர், அரசு ஆரம்ப சுகாதார நிலையம் - மூக்குப்பேரி, அரசு நகர்ப்புற ஆரம்ப சுகாதார நிலையம் - சைதாப்பேட்டை ஆகிய மருத்துவ நிலையங்களுக்கு விருது வழங்கப்பட்டது.

**முஸ்கான்**
முஸ்கான் - குழந்தைகள் நலதர மேம்பாட்டு முயற்சி, 12 வயது வரை உள்ள குழந்தைகளில் தவிர்க்கக்கூடிய நோய்கள் மரணங்களை குறைப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டு, 2022-ஆம் ஆண்டில் மாநிலத்தில் செயல்படுத்தப்பட்டது. 2022-2023, முதல் 2024-2025-ஆம் நிதிஆண்டுகளில் மொத்தம் 22 மருத்துவ நிலையங்கள் தேசிய அளவில் சான்றிதழ் பெற்றுள்ளன.

**இலக்ஷ்யா தர உத்தரவாத சான்றிதழ்**
இலக்ஷ்யா (LaQshya) திட்டத்தின் கீழ், 117 அரசு மருத்துவமனைகள் கர்ப்பிணிப் பெண்களுக்கான மகப்பேறு அறை மற்றும் அறுவை அரங்கம் பராமரிப்பதற்கான தரச் சான்றிதழ் விருதினைப் பெற்றுள்ளன.

**“தேசிய நகர்ப்புற நல குழுமம் (NUHM)”**
**நகர்ப்புற நலவாழ்வு மையங்கள்**
மொத்தம் 708 நகர்ப்புற நலவாழ்வு மையங்களில், மருத்துவர், செவிலியர், சுகாதார ஆய்வாளர் மற்றும் துணை பணியாளர்களைக் கொண்டு செயல்பட்டுவருகின்றன. மேலும், இந்த நகர்ப்புற நலவாழ்வு மையங்கள் மூலம் 3,93,39,854 பயனாளிகள் 12 விரிவான சுகாதார சேவைகளைப் பெற்றுள்ளனர்.

**பல்நோக்கு சிறப்பு மருத்துவ சேவைகள்**
தேசிய நகர்ப்புற சுகாதார இயக்கம்-தமிழ்நாடு கீழ் நகர்ப்புறங்களில் வசிக்கும் மக்களுக்கான மருத்துவ செலவினங்களைக் குறைப்பதற்காகதமிழ்நாடு முழுவதிலும் 154 நகர்ப்புற ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களில் பல்நோக்கு சிறப்பு மருத்துவ சேவைகள் பிரிவு நிறுவப்பட்டு, 8 சிறப்பு சேவைகள் வழங்கப்படுகின்றன.
மேலும், IIMIS 3.0 என்ற வலைதளம் மூலம், பல்நோக்கு சிறப்பு மருத்துவ சேவைகள் கண்காணிக்கப்படுகிறது. இதுவரை 26,89,728 பயனாளிகள் (நவம்பர் 2025 வரை) பல்நோக்கு சிறப்பு மருத்துவ சேவைகளைப் பெற்றுள்ளனர்.

**“தேசிய வைரஸ் கல்லீரல் அழற்சி கட்டுப்பாட்டு திட்டம்”**
தேசிய வைரஸ் கல்லீரல் அழற்சி கட்டுப்பாட்டு திட்டத்தின் கீழ், ஏப்ரல் 2021 முதல் நவம்பர் 2025 வரையிலான மாதங்களில், பதிவுசெய்யப்பட்ட 45,17,639 கர்ப்பிணி தாய்மார்களில், பரிசோதிக்கப்பட்ட 43,26,679 கர்ப்பிணி தாய்மார்களில் 5,352 தாய்மார்களுக்கு ஹெபடைடிஸ்-பி தொற்று இருப்பதாக கண்டறியப்பட்டது. ஹெபடைடிஸ்-பி பாதிக்கப்பட்ட 2,941 குழந்தைகளுக்கு ஹெபடைடிஸ்-பி இம்மூனோகுளோபுலின் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

**“தேசிய பள்ளி சிறார் நலத் திட்டம் (RBSK)”**
**ஊட்டச்சத்து**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 07.05.2022 அன்று "0-6 வயதுக்குட்பட்ட" குழந்தைகளிடையே ஊட்டச்சத்து குறைபாட்டை ஒழிப்பதை நோக்கமாகக்கொண்டு"ஊட்டச்சத்து உறுதிசெய்" என்ற அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் மூலம் 16,253 மிகக் குறைவான ஊட்டச்சத்துக் குறைபாடு (SAM) உள்ள குழந்தைகள் கண்டறியப்பட்டு, அவர்களின் ஊட்டச்சத்து நிலையை மேம்படுத்த தேவையான ஊட்டச்சத்து வழங்கப்பட்டது.

**தேசிய பள்ளி சிறார் நலத் திட்டம் (RBSK)**
2021-ஆம் நிதி ஆண்டு முதல் நவம்பர் 2025 வரை பிறந்த குழந்தைகளைப் பரிசோதிக்கும் இடங்களில், புதியதாகப் பிறந்த 22,75,325 (தரவு - HMIS) குழந்தைகளுக்கு பரிசோதனைகள் நடத்தப்பட்டுள்ளன.
மேலும் நிதி ஆண்டு முதல் நவம்பர் 2025 வரை, 31,07,065 குழந்தைகள் பிறப்பு குறைபாடுகளுடன் பிறந்ததை உறுதிசெய்யப்பட்டுள்ளது.
நலம் செயலி - 31.10.2025 அன்று செயலி தொடங்கப்பட்டு ஒருங்கிணைந்த குழந்தை வளர்ச்சி திட்ட (ICDS) பணிகளிடமிருந்து 5 வயதுக்கு உட்பட்ட குழந்தைகளின் வரிசை பட்டியல், தரவுகள் API வழியாக நலம் செயலியுடன் இணைக்கப்பட்டு நலம் செயலியின் வழியாக சேகரிக்கப்படுகிறது.
மாவட்ட ஆரம்பநிலை இடையீட்டு மையம் அனைத்து மாவட்ட ஆரம்பநிலை இடையீட்டு மையங்களும் முதலமைச்சரின் விரிவான காப்பீட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளன.

**தமிழ்நாடு மாநில பார்வை இழப்பு தடுப்பு சங்கம்**
சுமார் 11,95,741 நோயாளிகளுக்கு அவசரகால முற்றிய கண் புரை அறுவை சிகிச்சைகள் 95 அரசு மருத்துவமனைகள் மற்றும் 93 தனியார் தொண்டு நிறுவனங்கள் மூலம் மேற்கொள்ளப்பட்டு செயற்கை IOL லென்ஸ் இத்திட்டத்தின் கீழ் பொருத்தப்பட்டுள்ளது.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 678.jpg

33 கண்வாங்கிகள் மூலம் சுமார் 39,507 கண்கள் தானமாகபெறப்பட்டு கண்கருவிழி மாற்று அறுவை சிகிச்சைக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இணைய செயலி உருவாக்கியதின் மூலம் சென்ற ஆண்டு சுமார் 12,000 கண் கொடையாளர்கள் தங்கள் கண்களை தானம் செய்வதற்கு பதிவுசெய்துள்ளனர்.
நமது மாநிலத்தில் உள்ள பள்ளி சிறார்களுக்குக் கண் பரிசோதனை செய்து சுமார் 9,22,832 மாணவர்களுக்கு இலவசமாக மூக்கு கண் கண்ணாடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
முதியோர்களுக்குக் கட்டப்பார்வைக் குறைபாடுகளை சரிசெய்வதற்கு 1,20,000 கண் கண்ணாடிகள் வழங்குவதற்கு ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டு தயார்நிலையில் உள்ளன.
தஞ்சாவூர் மாவட்டத்திலுள்ள அரசு இராசாமிராசுதார் மருத்துவமனையில் "மண்டல கண் சிகிச்சை மையம்" சுமார் ரூ. 16.5 கோடி செலவில் கட்டுமானப் பணிகள் நிறைவடைந்து பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிலுள்ளது.
சென்னை மண்டல கண் சிகிச்சை நிலையத்தில் ரூ.65.60 கோடி செலவில் இருநூறுாண்டு விழா கட்டடம் கட்டப்பட்டு, ரூ.8 கோடி செலவில் உயர்தர உபகரணங்கள் வழங்கப்பட்டு வலுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
அரக்கோணம், அறந்தாங்கி, ஆத்தூர், கோவில்பட்டி மற்றும் பரமக்குடி ஆகிய அரசு மருத்துவமனைகளில் புதிய கண் அறுவை அரங்கம் மற்றும் கண் வார்டுகள் ரூ.350 இலட்சம் செலவில் கட்டுமானப் பணிகள் நிறைவடைந்து பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது.
15 மாவட்டங்களில் ரூ. 450 இலட்சம் செலவில் நடமாடும் கண் சிகிச்சைப் பிரிவுகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
13 மாவட்ட தலைமை மருத்துவமனைகள், 17 துணை மாவட்ட மருத்துவமனைகள் மற்றும் 3 கண் வங்கிகளுக்கு ரூ.845 இலட்சம் செலவில் கண் மருத்துவ உபகரணங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
TN RAAB DR கணக்கெடுப்பு 2021-2022 மாவட்ட வாரியாக குருட்டுத்தன்மையின் பாதிப்பு (0.33%) மற்றும் சர்க்கரை நோயினால் ஏற்படும் விழித்திரை பாதிப்பிற்கான கண் ஆய்வு முடிக்கப்பட்டு அதன் அடிப்படையில் கண் மருத்துவ சேவைகள் மேம்படுத்தப்படுகிறது.

**“நடமாடும் மருத்துவக் குழு (MMU)”**
நடமாடும் மருத்துவக் குழு (MMU) தொலைதூர கிராமங்களுக்கு மருத்துவ சேவையை வலுப்படுத்த 389 புதியதாக நடமாடும் மருத்துவக் குழு வாகனங்கள் ரூ.70.02 கோடி மதிப்பீட்டில் வழங்கப்பட்டன. 396 நடமாடும் மருத்துவக் குழு நடத்திய 9,86,500 முகாம்களில் 8,42,76,084 மக்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

**“அனைவருக்கும் நல்வாழ்வுத் திட்டம்”**
இதுவரை 4,848 துணை சுகாதார நிலையங்கள், 1407 ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள், 486 நகர்ப்புற ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள் மற்றும் 650 ஆயுஷ் ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள் நலவாழ்வு மையங்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன. மேலும், நகர்ப்புறத்தில் 708 நகர்ப்புற மருத்துவ நலவாழ்வு மையங்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
8,099 சுகாதார நிலையங்களை அரசு வெற்றிகரமாக நலவாழ்வு மையங்களாக மாற்றப்பட்டு, 12 விரிவான சுகாதார சேவைகளை வழங்கி வருகிறது.
ஆரம்ப சுகாதார சேவைகளை வலுப்படுத்துவதற்காக, செவிலியர் (Staff Nurse) தகுதிக்கு இணையான இடைநிலை சுகாதார பணியாளர்களுக்கான பணியிடங்கள் உருவாக்கப்பட்டு (MLHP) 4,848 துணை சுகாதார நிலையங்களில் புதியதாக நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
அனைவருக்கும் நலவாழ்வுத் திட்டத்தின் கீழ், டிசம்பர் 12, 2021 அன்று நடந்த 'சுதந்திர தின அமுதப் பெருவிழா' பிரச்சாரத்தில் தமிழ்நாடு தொற்றா நோய் பரிசோதனையில் முதலிடத்தையும், ஆரோக்கியத்தை மேம்படுத்தும் உடற்பயிற்சி வழங்குவதில் மூன்றாம் இடத்தையும் வென்றுள்ளது.
2022-ஆம் ஆண்டு கிராமப்புறங்களில் மருத்துவ நலவாழ்வு நிலையங்கள் மூலம் அதிக எண்ணிக்கையிலான தொலைதூர மருத்துவ சேவையை (Tele Consultation) வழங்கியதற்காக மிகப் பெரிய மாநிலங்களில் தமிழ்நாடு 'முதல்' இடத்தை வென்றுள்ளது.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 679.jpg

**“மனநலம்”**
427 வட்டார அரசு ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள் மற்றும் மாவட்டங்களில் உள்ள 299 அரசு மருத்துவமனைகளிலும் இச்சேவை மாவட்ட மனநலத் திட்டக்குழு மூலம் விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது. 2022-2025-இல், 14,99,158 பேர் இச்சேவைகள் மூலம் பயனடைந்துள்ளனர்.
36 மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகளில் போதை மறுவாழ்வு சேவைகள் வழங்கப்படுகின்றன. பிப்ரவரி 2025-இல் 25 விரிவான போதைப்பொருள் மீட்பு மற்றும் மறுவாழ்வு மையங்கள் நிறுவப்பட்டது. இந்த மீட்பு மையங்கள் மூலம், மொத்தம் 87,506 வெளிநோயாளிகளும் 8,790 உள்நோயாளிகளும் பயனடைந்துள்ளனர்.
தமிழ்நாட்டின் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 27.02.2025 அன்று 25 அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகளில் 20 படுக்கைகள் கொண்ட விரிவான போதை மீட்பு மற்றும் மறுவாழ்வு மையம் திறந்துவைக்கப்பட்டது.
இதுவரை, மனநல பாதிப்பு மற்றும் வீற்ற நிலையில் உள்ள 4,224 நபர்களுக்கு ECRC மூலம் சிகிச்சை வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2,907 பயனாளிகள் அவர்களது குடும்பங்களுடன் மீண்டும் இணைக்கப்பட்டுள்ளனர் மற்றும் 765 பயனாளிகள் மனநல இல்லங்களில் மறுவாழ்விற்காக அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர். 'மனநல பாதிப்புள்ள வீற்ற நபர்களுக்கான மாநில கொள்கை மற்றும் செயலாக்க கட்டமைப்பு 27.02.2025 அன்று வெளியிடப்பட்டது.
அக்டோபர் 2022 முதல் தமிழ்நாட்டில் செயல்படுத்தப்பட்டுவரும் 'நட்புடன் உங்களுடன் மனநல சேவை - (Tele Manas) உதவி எண் (14416), 24/7 கட்டணமில்லாத் தொலைபேசி எண் வாயிலாக மனநல ஆலோசனைகளை 24 மணி நேரமும் வழங்குகிறது. இது குறிப்பாக கிராமப்புற மற்றும் பின்தங்கிய பகுதிகளுக்குப் பெரிதும் பயனளிக்கிறது. இந்த சேவை, மன அழுத்தத்தால் பாதிக்கப்பட்ட நபர்களை எளிதாக அணுகும் தன்மை அவர்களைப் பற்றிய ரகசிய தன்மை மற்றும் சரியான நேரத்தில் அளிக்கப்படும் தீர்வு ஆகியவற்றை உறுதிசெய்கிறது.
இச்சேவை இரண்டு அலகுகளாக செயல்படுகிறது ஒன்று மனநல காப்பகத்திலும் மற்றொன்று DMS வளாகத்திலும் செயல்படுகிறது இந்த அலகுகளில் மனநல மருத்துவர் மனநல ஆலோசகர் மற்றும் உதவியாளர் ஆலோசகர் சுழற்சி முறையில் 24 மணி நேரமும் வரும் அழைப்புகளுக்கு ஆலோசனைகளை வழங்குவர். இதுவரை 4.13 இலட்சம் அழைப்புகளுக்கு தீர்வு காணப்பட்டுள்ளது.
மாணவர்களிடையே மனநலத்தை வலுப்படுத்தும் நோக்கில் மனநல ஆதரவு மன்றம் (MaNaM) தொடங்கப்பட்டுள்ளது. இதன்மூலம் மாணவர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களுக்கு மாவட்ட மனநலத் திட்டக்குழு மூலம் பயிற்சி வழங்கப்படுகிறது தமிழ்நாட்டில் முதல் முறையாக மனநலத்திற்காக நவீன உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் கொண்ட Tamil Nadu Institute of Mental Health and Neuroscience (TNIMHS), ரூ.40 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டப்பட்டு செயல்பாட்டிற்குத் தயாராக உள்ளது.

**“குழந்தை நலம்”**
தமிழ்நாடு அரசு குழந்தை நலனில் குறிப்பாக பச்சிளங்குழந்தை மற்றும் குழந்தைப் பராமரிப்பில் சாதனைகளைச் செய்துள்ளது. 2008-ஆம் ஆண்டில் 10-ஆக இருந்த சிறப்புப் பச்சிளங்குழந்தை பராமரிப்புப் பிரிவுகள் (SNCU) எண்ணிக்கை 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் 92-ஆக உயர்த்தப்பட்டு சிறப்பு பச்சிளங்குழந்தை பராமரிப்பு வசதிகளை விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது. 146 பச்சிளங்குழந்தைகள் நிலைப்படுத்தல் "ஒவ்வொரு குழந்தைக்கும் தாய்ப்பாலை உறுதிசெய்ததற்காக" 2023-2024-ஆம் ஆண்டில் சுகாதார மற்றும் குடும்ப நல அமைச்சகத்தின் முதல் பரிசை மாநிலம் வென்றது.

**“புற்றுநோய்க்கான பரிசோதனை, நோய் கண்டறிதல் மற்றும் சிகிச்சை”**
நவம்பர் 2025 நிலவரப்படி, 64,63,139-க்கும் மேற்பட்ட நபர்கள் அழைக்கப்பட்டு, 36,50,739 பேர் பரிசோதிக்கப்பட்டு 1,539 நபர்களுக்கு புற்றுநோய் உறுதிசெய்யப்பட்டுள்ளது.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 680.jpg

இந்தத் திட்டத்தை அனைத்து மாவட்டங்களுக்கும் விரிவுபடுத்துவதற்கான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுவருகின்றன.

**“15-ஆவது நிதிக்கழு மானியங்கள் (15th Finance Commission Grants for Health)”**
தமிழ்நாடு அரசு 15-ஆவது நிதிக்கழு மானியங்களைத் திறமையாகப் பயன்படுத்தி, மாநிலத்தின் மருத்துவக் கட்டமைப்புகளையும், சேவைகளையும் மேம்படுத்த முக்கியமான முன்னேற்றங்களை அடைந்துள்ளது.
இதுவரை, ரூ.4,236 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த மானியங்களின் கீழ், மொத்தம் 2,251 உட்கட்டமைப்புப் பணிகள் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன, அதில்:
596 துணை சுகாதார நிலையங்கள் (HSCs)
56 ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களுக்கு (PHCs) கூடுதல் கட்டடங்கள்
120 ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களுக்கு (PHCs) புதிய கட்டடங்கள்
302 வட்டார பொது சுகாதார பிரிவுகள்
708 நகர்ப்புற நலவாழ்வு மையங்கள்
35 நகர்ப்புற பொது சுகாதார ஆய்வகங்கள்
90 நகர்ப்புற ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களுக்கு கூடுதல் கட்டடங்கள்
71 நகர்ப்புற ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களுக்கு புதிய கட்டடங்கள்
220 புதிய நகர்ப்புற துணை சுகாதார நிலையங்கள்
53 அரசு மருத்துவமனைகள் / சமுதாய சுகாதார மையங்களுக்கான கூடுதல் கட்டடங்கள் அடங்கும்.

**இரண்டாம் நிலை சுகாதார நிறுவனங்களில் கட்டமைப்பு மேம்பாடு:**
இந்தத் திட்டத்திற்காக தேசிய நலவாழ்வு குழுமத்தின் (NHM) கீழ் மொத்தம் ரூ.1,018.85 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 681.jpg

மகப்பேறு மற்றும் குழந்தை மருத்துவத்தை மேம்படுத்த, 2021-ஆம் ஆண்டிலிருந்து 20 அரசு மருத்துவமனைகள் மற்றும் மருத்துவக் கல்லூரிகளில் மகப்பேறு மற்றும் குழந்தைகள் நலப் (MCH) பிரிவுகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இதற்காக ரூ.211.55 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
2023-2024 நிதியாண்டில், 28 மாவட்ட மருத்துவமனைகளில் கூடுதல் கட்டிடங்கள் கட்டுவதற்காக ரூ.161 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. மேலும், 2024-2025 நிதியாண்டில், 44 மாவட்ட மருத்துவமனைகளில் புதிய கட்டிடங்கள் அமைப்பதற்காக ரூ.154 கோடி அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளதுடன், 52 துணை மாவட்ட மருத்துவமனைகள் கட்டுவதற்காக ரூ.185.5 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

**“பிரதம மந்திரி ஆயுஷ்மான் பாரத் சுகாதார கட்டமைப்புத் திட்டம் (PMABHIM)”**
பிரதமந்திரி ஆயுஷ்மான் பாரத்சுகாதாரகட்டமைப்புத்திட்டத்தின் (PMABHIM) கீழ்,தமிழ்நாட்டிற்கு 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை, மொத்தம் ரூ.3,001.29 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டுள்ளது.

**“நலம் காக்கும் ஸ்டாலின் சிறப்பு மருத்துவ முகாம்கள்”**
உயர்மருத்துவ சேவைகள் வழங்க ரூ.12.78 கோடி செலவில் 1,256 முகாம்கள் நடத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளன.
இம்முகாமில் பங்குகொள்ளும் பயனாளர்களுக்கு 17 மருத்துவச் சேவைகள் மற்றும் இந்திய மருத்துவம் சார்ந்த ஆலோசனைகள் சிறப்பு மருத்துவ நிபுணர்களைக் கொண்டு வழங்கப்படுகிறது.
இதுவரை 728 முகாம்கள் நடத்தப்பட்டு 11,30,175 நபர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

**உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் மருந்து நிர்வாகத்துறை**
**பணி நியமன விவரம்:**
இது வரை, உணவுப் பாதுகாப்புத்துறையில் முதன்முறையாக 15 முதுநிலை பகுப்பாய்வாளர் பணியிடங்கள், 119 உணவுப் பாதுகாப்பு அலுவலர் பணியிடங்கள், 38 இளநிலை பகுப்பாய்வாளர் பணியிடங்கள், 22 ஆய்வகத் தொழில்நுட்பர் நிலை-II பணியிடங்கள் ஆகியவை மருத்துவப்

Here is the word-to-word text extraction from the provided images:

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 683.jpg

பணியாளர் தேர்வு வாரியம் வாயிலாகவும், 2 புள்ளியியல் உதவியாளர்கள் பணியிடம் தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் வாயிலாகவும் 195 பணியிடங்களுக்கு பணி நியமன ஆணை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**உரிமம் மற்றும் பதிவுச் சான்றுகள்**
உணவு வணிகர்களுக்கான உரிமங்களின் எண்ணிக்கை 85,564-லிருந்து 1,41,168-ஆக அக்டோபர்-2025இல் அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் உணவு வணிகர்களுக்கான பதிவுச் சான்றிதழ் 6,43,881 ஆக அக்டோபர்-2025-இல் அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதுவரை, உரிமம் / பதிவுச் சான்றிதழ்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பதற்கான 4,719 முகாம்கள் நடத்தப்பட்டுள்ளன.

**நடமாடும் உணவுப் பகுப்பாய்வுக்கூடங்கள்**

* ஆய்வுசெய்யப்பட்டவை: 73,896
* தரம் குறைவானது எனக்கண்டுபிடிக்கப்பட்ட உணவுப்பொருட்களின் எண்ணிக்கை: 5,304
* வழங்கப்பட்ட விழிப்புணர்வுகளின் எண்ணிக்கை: 3,185
* வழங்கப்பட்ட பயிற்சிகளின் எண்ணிக்கை: 2,009

**தடைசெய்யப்பட்ட புகையிலைப் பொருட்கள் குறித்து எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகள் விவரம்:**
தடை செய்யப்பட்ட புகையிலை மற்றும் குட்கா உள்ளிட்ட பொருட்கள் விற்பனை செய்வதைத் தடுக்கும் வகையில் உணவுப் பாதுகாப்புத் துறை, காவல் துறை மற்றும் உள்ளாட்சித் துறை அலுவலர்களுடன் இணைந்து 391 குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் புதிய வழிகாட்டுதல்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

* மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகளின் எண்ணிக்கை: 21,29,582
* கண்டறியப்பட்ட கடைகளின் எண்ணிக்கை: 47,446
* பறிமுதல் செய்யப்பட்ட அளவு (கிலோ): 4,52,041 கிலோ
* பதிவு சான்று மற்றும் உரிமம் இரத்து செய்யப்பட்டு மூடப்பட்ட கடைகளின் எண்ணிக்கை: 42,096
* விதிக்கப்பட்ட அபராதத் தொகை ரூ: 101.27கோடி

**குறைதீர்க்கும் முறை**
வாட்ஸ்அப் செயலி மூலமாக உணவு தொடர்பான புகாரினைப் பெற்று நடவடிக்கை எடுத்து குறைதீர்க்கும் (9444042322) முறை இத்துறையில் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் தரநிர்ணய ஆணையத்தால் இந்த வாட்ஸ்அப் குறைதீர்க்கும் செயலிமுறை பாராட்டப்பட்டுள்ளது.

* வாட்ஸ்அப் செயலி மூலம் பெறப்பட்ட புகார்களின் எண்ணிக்கை: 36,906

**சரியான உணவினை வழங்குவதற்காக எடுக்கப்பட்ட முயற்சிகளின் அடிப்படையில் வழங்கப்பட்ட சான்றுகள் விவரம்:**

* சான்றளிக்கப்பட்ட சுத்தமான தெரு உணவு மையங்களின் எண்ணிக்கை: 136
* சான்றளிக்கப்பட்ட சுத்தமான பழம் மற்றும் காய்கறிகள் விற்பனை வளாகங்களின் எண்ணிக்கை: 194
* சான்றளிக்கப்பட்ட BHOG சான்றிதழ்களின் எண்ணிக்கை: 1,233
* சான்றளிக்கப்பட்ட சுகாதார மதிப்பீடு சான்றிதழ்களின் எண்ணிக்கை: 15,674
* சான்றளிக்கப்பட்ட சுத்தமான தெரு உணவு மையங்களின் எண்ணிக்கை: 1,573
* சேகரம் செய்யப்பட்ட, மறுபயன்பாடு செய்யப்பட்ட சமையல் எண்ணெயின் அளவு: 16,947.263 கிலோலிட்டர்
* உபரி உணவுகள் பெறப்பட்டு எளியோருக்கு வழங்கப்பட்ட நிகழ்வுகளின் எண்ணிக்கை: 2,26,922.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 684.jpg

**விருதுகள்:**
இந்திய உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் தர நிர்ணய ஆணையத்தால் (FSSAI)தேசிய அளவில் மாநில உணவுப் பாதுகாப்புக் குறியீட்டில் தமிழ்நாடு உணவுப் பாதுகாப்புத் துறை கடந்த மூன்று ஆண்டுகளாக தொடர்ந்து முதல் மூன்று இடங்களைப் பிடித்துவருகிறது.
மாநில அளவில்: தமிழ்நாடு உணவுப் பாதுகாப்புத் துறையானது மாநில உணவுப் பாதுகாப்பிற்கான குறியீட்டில் 2021-2022-இல் முதல் இடத்தையும், 2022-2023-இல் மூன்றாம் இடத்தையும், 2023-2024-இல் இரண்டாம் இடத்தையும் பிடித்துள்ளது.
மாவட்ட அளவில்: 2021-2022-இல், உண்ணத் தகுந்த உணவு குறித்த போட்டியில் 11 மாவட்டங்கள் சிறந்த செயல்பாட்டிற்கான விருதினைப் பெற்றுள்ளது.
2022-2023-இல் உண்ணத் தகுந்த உணவு குறித்த போட்டியில் 13 மாவட்டங்கள் சிறந்த செயல்பாட்டிற்கான விருதினைப் பெற்றுள்ளது. இப்போட்டியில், கோயம்புத்தூர் மாவட்டம் இந்திய அளவில் முதலிடம் பிடித்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

**மருந்துக் கட்டுப்பாடு நிர்வாக இயக்குநரகம்**
மருந்துக் கட்டுப்பாடு நிர்வாக இயக்குநரகம், மருந்துக் கட்டுப்பாடு இயக்குநரை தலைவராகக் கொண்டு, தமிழ்நாடு உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் மருந்துக் கட்டுப்பாடு துறையின் கீழ் செயல்பட்டுவருகிறது.
மருந்துகள் மற்றும் மருத்துவ சாதனங்களின் விற்பனை மற்றும் தயாரிப்பு உரிமங்கள், TNSWP மற்றும் CDSCO இணைய தளங்களின் வாயிலாக வழங்கப்படுகின்றன.
இந்த இயக்குநரகத்தின் கீழ் 25 மண்டலங்கள் உதவி மருந்துக் கட்டுப்பாடு இயக்குநர்களின் தலைமையில் செயல்படுகின்றன. அவர்கள் அல்லோபதி மருந்து மற்றும் ஹோமியோபதி மருந்துப் பொருட்களுக்கான விற்பனை உரிமம் வழங்கும் அதிகாரிகளாக செயல்படுகின்றனர்.
மத்திய நிதிஉதவி திட்டத்தின் கீழ் மாநில மருந்துகள் ஒழுங்குமுறை அமைப்பை வலுப்படுத்தல் மூலம் ரூ.29.67 கோடி மதிப்பீட்டில் (ஒன்றிய அரசு பங்கு ரூ.17.802 கோடி மற்றும் மாநில அரசின் பங்கு ரூ.11.868 கோடி) A வகை மருத்துவ சாதனங்களை பரிசோதிப்பதற்காக பிரத்யேகமாக உலகத்தரம் வாய்ந்த மருந்துப் பரிசோதனை ஆய்வகம் ஒன்று கோயம்புத்தூரில் நிறுவப்பட உள்ளது.

**துறையின் குறிக்கோள்**
மருந்துக் கட்டுப்பாடு இயக்குநரகம் மருந்துகள் மற்றும் அழகு சாதனப் பொருட்கள் சட்டம், 1940; மருந்துகள் விதிகள், 1945; மருந்துகள் மற்றும் மாயாஜால தீர்வுகள் (ஆட்சேபனைக்குரிய விளம்பரங்கள்) சட்டம், 1954; மருந்துகள் மற்றும் மாயாஜால தீர்வுகள் விதிகள், 1955; மருந்துகள் (விலை கட்டுப்பாடு) ஆணை, 2013; மருத்துவ சாதனங்கள் விதிகள், 2017 மற்றும் அழகு சாதனப் பொருட்கள் விதிகள், 2020 சட்டங்களின்படி மருந்துகள், அழகு சாதனப் பொருட்கள் மற்றும் மருத்துவ சாதனங்களின் தயாரிப்பு, விநியோகம் மற்றும் விற்பனையைக் கட்டுப்படுத்துகிறது.

**மாநிலத்தில் உள்ள உரிமங்களின் விவரம்**

* தமிழ்நாட்டில் 1,182 மருந்து உற்பத்தி உரிமங்கள் உள்ளன.
* தமிழ்நாட்டில் 379 இரத்த நிலைய உரிமங்கள் உள்ளன.
* தமிழ்நாட்டில் 648 இரத்த சேமிப்பு நிலைய அனுமதிகள் உள்ளன.
* தமிழ்நாட்டில் 59,216 விற்பனை உரிமங்கள் உள்ளன.

**சாதனைகள்**
மருந்துக் கட்டுப்பாடு துறையால் கோவிட்-19 தொற்றுநோய்களின் போது மேற்கொள்ளப்பட்ட நடவடிக்கைகள் பற்றிய விவரங்கள்
"கட்டளை மையம் (war room)" அதாவது ஒருங்கிணைந்த கட்டளை மையம் (UCC) அமைக்கப்பட்டு, இரண்டாம் நிலை பராமரிப்பு மருத்துவமனைகள், தனியார் துறை மருத்துவமனைகள் மற்றும் நர்சிங்

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 685.jpg

ஹோம்களுக்கு ஆக்ஸிஜன் இருப்பினை உறுதிசெய்தல் மற்றும் ஏற்பாடு செய்வதற்கு இந்தத் துறையின் அதிகாரிகள் நியமிக்கப்பட்டனர்.
அத்தகைய கட்டளை மையங்கள் / சிறப்புக் குழுக்கள் அந்தந்த மாவட்டத்தின் மாவட்ட ஆட்சியர்கள் / பேரிடர் மேலாண்மை அதிகாரிகளால் அமைக்கப்பட்டன.

**அனைத்து புதிய திட்டங்களின் செயல்படுத்தப்பட்ட சாதனைகள்**
2023-2024-ஆம் நிதியாண்டில், ஒன்றிய அரசு தனது கூடுதல் நிதியாக (60% பங்கு) ரூ.5.48 கோடியை ஒதுக்கியுள்ளது, அதன்படி மாநில அரசானது ரூ.10.8 கோடியை விடுவித்துள்ளது.
2024-2025-ஆம் நிதியாண்டில், மருத்துவ சாதனங்களைப் பரிசோதிப்பதற்காக மருந்துப் பரிசோதனை ஆய்வகம் கோயம்புத்தூரில் நிறுவ ஒன்றிய அரசு தனது நிதியாக (60% பங்கு) ரூ.17.802 கோடியை ஒதுக்கியுள்ளது, அதனைத் தொடர்ந்து மாநில அரசானது ரூ.11.868 கோடியினை விடுவித்துள்ளது.
ரூ.10.8 கோடியில் மதுரையில் மருந்துகள் ஆய்வுக்கூடம், ரூ.1.8 கோடியில் உதவி மருந்துக் கட்டுப்பாடு இயக்குநர், மதுரை மற்றும் உதவி மருந்துக் கட்டுப்பாடு இயக்குநர், நடமாடும் குழு மதுரை ஆகிய அலுவலகங்களுக்கான புதிய கட்டிடங்கள், ரூ.75 இலட்சத்தில் மருந்துக் கட்டுப்பாடு உதவி இயக்குநர் விருதுநகர் மண்டல அலுவலகத்திற்குப் புதிய கட்டிடம், ரூ.75 இலட்சத்தில் மருந்துக் கட்டுப்பாடு உதவி இயக்குநர் வேலூர் மண்டல அலுவலகத்திற்குப் புதிய கட்டிடம், ரூ.14.85 கோடியில் மருந்துக் கட்டுப்பாடு இயக்குநரகம் மற்றும் சென்னையில் இயங்கும் மண்டல அலுவலகங்கள்-I, II, III மற்றும் IV ஆகிய அலுவலகங்களுக்குப் புதிய கட்டிடம் மற்றும் ரூ.75 இலட்சத்தில் மருந்துக் கட்டுப்பாடு உதவி இயக்குநர், காஞ்சிபுரம் மண்டல அலுவலகத்திற்குப் புதிய கட்டிடம், திறந்துவைக்கப்பட்டு செயல்பட்டுவருகிறது. ரூ.75 இலட்சத்தில் மருந்துக் கட்டுப்பாடு உதவி இயக்குநர், நாமக்கல் மண்டல அலுவலகத்திற்குப் புதிய கட்டிடக் கட்டுமானப் பணிகள் நிறைவுற்று கட்டிடம் திறப்புவிழாவிற்குத் தயாராக உள்ளது. ரூ.75 இலட்சத்தில் மருந்துக் கட்டுப்பாடு உதவி இயக்குநர், கோயம்புத்தூர் மண்டல அலுவலகத்திற்குப் புதிய கட்டிடம், நிலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. ரூ.75 இலட்சத்தில் மருந்துக் கட்டுப்பாடு உதவி இயக்குநர், திருவள்ளூர் மண்டல அலுவலகத்திற்குப் புதிய கட்டிடத்தின் கட்டுமானப் பணிகள் நிறைவடையும் நிலையில் உள்ளது. ரூ.75 இலட்சத்தில் மருந்துக் கட்டுப்பாடு உதவி

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 686.jpg

இயக்குநர், திருச்சி மண்டல அலுவலகத்திற்குப் புதிய கட்டிடம் கட்ட நிலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. ரூ.75 இலட்சத்தில் மருந்துக் கட்டுப்பாடு உதவி இயக்குநர், திருநெல்வேலி மண்டல அலுவலகத்திற்குப் புதிய கட்டிடம் கட்ட நிலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
விற்பனை நிறுவனங்கள், உற்பத்தி நிறுவனங்கள், மருத்துவமனை மற்றும் மருந்து கிடங்குகள் மற்றும் இரத்த நிலையங்கள் மற்றும் இரத்த சேமிப்பு நிலையங்களில் 2,91,722 ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
பகுப்பாய்வுக்காக 46,771 மாதிரிகள் எடுக்கப்பட்ட, 45,159 மாதிரிகள் பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டு மற்றும் 1,090 தரமற்ற மருந்துகள் கண்டறியப்பட்டு, 88 உரிமங்கள் முடக்கப்பட்டு 11 உரிமங்கள் இரத்துசெய்யப்பட்டன.
தமிழ்நாடு முழுவதும் வழக்கமான ஆய்வுகள் தவிர்த்து செய்யப்பட்ட சிறப்பு சோதனைகளில் 1,022 மருந்துக் கடைகள் மீது சட்ட நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளது.
மருந்துகள் விதிகள் 1945இன் திருத்தப்பட்ட அட்டவணை Mஐ திறம்பட செயல்படுத்துவதற்கான தயார்நிலையை சரிபார்க்க மாநில முழுவதும் உள்ள 110 உற்பத்தி நிறுவனங்களில் ஆய்வுகள் நடத்தப்பட்டன.

**எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகளின் விவரங்கள்**
மருந்து மற்றும் அழகு சாதனப் பொருட்கள் சட்டம் 1940 மற்றும் அது சார்ந்த சட்டங்களின் கீழ் நடைபெற்ற விதிமீறல்களுக்கு எதிராக எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகள் விவரம்:
மருந்து விற்பனை நிறுவனங்களின் மீது 2,144 சட்ட நடவடிக்கைகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.
அடிமை மற்றும் போதை பழக்கத்தை ஏற்படுத்தும் மருந்துகள் மற்றும் கருத்தடை மாத்திரைகளைச் சட்டத்திற்குப் புறம்பாக விற்பனை செய்த 98 மருந்து நிறுவனங்களின் விற்பனை உரிமங்கள் இரத்துசெய்யப்பட்டுள்ளன.
1,029 மருந்துகளின் விற்பனை உரிமங்கள் தற்காலிகமாக முடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளன.
1,232 மருந்து விற்பனை நிறுவனங்களின் மீது குற்றவியல் வழக்குகள் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளன.
தரமற்ற மருந்துகள் தயாரித்த 407 நிறுவனங்களின் மீது குற்றவியல் வழக்குகள் தொடரப்பட்டுள்ளன.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 687.jpg

**மருந்துகள் ஆய்வுக்கூடம், மதுரை**
உலகத்தரம் வாய்ந்த மருந்துகள் ஆய்வுக்கூடம் ரூ.20 கோடி செலவில் மதுரையில் நிறுவப்பட்டு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 27.08.2022 அன்று திறந்துவைக்கப்பட்டது.

**பறக்கும் படைகள்**
இதுவரை பழக்கவழக்கத்தை உருவாக்கும் மருந்துகளைத் தவறாகப் பயன்படுத்தியதற்காகச் சில்லறை மற்றும் மொத்த விற்பனையாளர்களுக்கு எதிராக 51 வழக்குகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

**இந்திய மருத்துவம் மற்றும் ஓமியோபதி துறை**
இந்திய மருத்துவம் மற்றும் ஓமியோபதி துறைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 112 சித்தா உதவி மருத்துவ அலுவலர்கள், 13 ஓமியோபதி உதவி மருத்துவ அலுவலர்கள் மற்றும் 5 ஆயுர்வேதா உதவி மருத்துவ அலுவலர்களுக்கு பணி நியமன ஆணை வழங்கப்பட்டது.
இந்திய மருத்துவம் மற்றும் ஓமியோபதி துறைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 79 மருந்தாளுநர்கள் மற்றும் 47 சிகிச்சை உதவியாளர்களுக்கும் மற்றும் தேசிய ஊரக நலத்திட்டத்தின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 359 மருந்து வழங்குநர்களுக்குப் பணி நியமன ஆணைகள் வழங்கப்பட்டன.
இந்திய மருத்துவம் மற்றும் ஓமியோபதி துறையில் 4 இளநிலை உதவியாளர்கள் மற்றும் ஒரு தட்டச்சர் கருணை அடிப்படையில் பணி நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 12.09.2022 அன்று பதிவுபெற்ற பரம்பரை இந்திய மருத்துவமுறை வைத்தியர்களின் மாதாந்திர ஓய்வூதியத்தை ரூ.1000லிருந்து ரூ.3000-ஆக உயர்த்தப்பட்டு வழங்கப்பட்டது.
ரூ.32 கோடி செலவில், 110 எண்ணிக்கையிலான இந்திய மருத்துவ முறை பிரிவுகள் ஆயுஷ் நலவாழ்வு மையங்களாக தரம் உயர்த்தப்பட்டு தனி கட்டிடங்களில் செயல்பட்டு வருகின்றன.
ரூ. 70 இலட்சம் செலவில் ஆலத்தூரில் செயல்படும் டாம்ப்கால் நிறுவனத்தின் உற்பத்தி அலகில் சூரிய ஆற்றலை பயன்படுத்தி உற்பத்தியை மேற்கொள்ள ஆணையிட்டதைத் தொடர்ந்து, சூரிய தகடுகள் நிறுவப்பட்டது.
மாணவர்களிடையே மூலிகைகள் மற்றும் மருத்துவ தாவரங்கள் பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதற்காக அரசு பள்ளிகளில் தமிழ்நாடு மாநில மருத்துவ தாவர வாரியத்தின் மூலம் 'இலஞ்சி மன்றம்' நிறுவப்பட்டது. மதுரை, தேனி, விருதுநகர் ஆகிய 3 மாவட்டங்களில் இத்திட்டத்தைச் செயல்படுத்த தேசிய மூலிகை தாவர வாரியத்திடம் முதல் கட்டமாக ரூ.46.64 இலட்சம் ஒப்புதல் பெற்றுள்ளது.
நாமக்கல் மாவட்டத்தில் ரூ.2 கோடி செலவில் 60 படுக்கைகள் கொண்ட சித்தமருத்துவமனை நிறுவப்பட்டது.
இந்திய மருத்துவம் மற்றும் ஓமியோபதி துறைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 59 சிகிச்சை உதவியாளர்களுக்கு யோகா மற்றும் இயற்கை மருத்துவ பிரிவுகளில் சிகிச்சை உதவியாளர்களாக பணி நியமன ஆணை வழங்கப்பட்டது.
100 இந்தியமுறை மருத்துவமனைகள் ரூ.12.98 கோடி செலவில் ஆயுஷ் மேம்படுத்தப்பட்ட சுகாதார நிலையங்களாக தரம் உயர்த்தி அரசு ஆணை வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
ரூ.6 கோடி செலவில், 30 இந்திய மருத்துவ நிலையங்களில் வெளிநோயாளிகள் பிரிவுகளை மேம்படுத்த அரசு ஆணை வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
தேசிய ஆயுஷ் திட்டத்தின் கீழ் தேசிய எலும்பு தசைச்சினை நோய் தடுப்பு மற்றும் பராமரிப்பு திட்டம் 49 சித்த மருத்துவப் பிரிவுகளிலும், 7 ஊரக மருந்தகத்திலும் ரூ. 450 இலட்சம் செலவில் செயல்படுத்தப்பட்டது.
ஈரோடு காஞ்சிபுரம், மதுரை, பெரம்பலூர், திருப்பூர், வேலூர் மற்றும் விழுப்புரம் மாவட்டங்களில் மாவட்ட சித்த மருத்துவ மனைகளை ரூ.1.75 கோடியில் தரம் உயர்த்தி அரசு ஆணை வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
பழங்குடியினர் வாழும் 10 இடங்களில் நடமாடும் சித்த மருத்துவமனைகள் ரூ.94.25 இலட்சத்தில் துவங்க ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
ஆயுஷ் மருத்துவமனைகள் மற்றும் மருந்தகங்களில் பணிபுரியும் மருத்துவ அலுவலர்/உதவி மருத்துவ அலுவலர் / மருத்துவ ஆலோசகர்களின் திறன் மேம்பாட்டிற்கான பயிற்சிப் பற்றை ரூ.10 இலட்சம் செலவில் மேற்கொள்ள ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 688.jpg

நோயாளிகள் உள்ளார்ந்தவர்கள் தங்கும் வசதியுன்கூடிய கட்டிடம் ரூ.90 இலட்சம் செலவில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், நாகர்கோவில், கோட்டார் அரசு ஆயுர்வேதா மருத்துவக் கல்லூரியில் PMJVK நிதியின் மூலம் கட்டப்பட்டது.
பாளையங்கோட்டை, அரசினர் சித்த மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனையின் கட்டமைப்பை மேம்படுத்துவதற்கான பணிகள் ரூ.35.63 கோடி செலவில் மேற்கொள்ள ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
சென்னை அரசினர் சித்த மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் கூடுதல் கட்டமைப்பு வசதிகள் ரூ.5.09 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்க கட்டுமானப் பணிகள் துவங்கப்பட்டுள்ளது.
சித்த மருத்துவத்தின் மூலம் புற்றுநோயினை கட்டுப்படுத்தவும் மற்றும் தற்பொழுது வழக்கத்தில் உள்ள புற்றுநோய்க்கான மருத்துவ முறைகளை நோயாளர்களின் உடல்நிலையை மேம்படுத்தும் நோக்கத்துடன் இந்திய மருத்துவம் மற்றும் ஓமியோபதி ஆணையரும் காஞ்சிபுரம், அறிஞர் அண்ணா நினைவு புற்றுநோய் மருத்துவமனை மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவன இயக்குநருடன் புற்றுநோய் தொடர்பான ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது.
நவீன தொழில்நுட்ப உத்திகளைப் பயன்படுத்தி இந்திய மருத்துவமுறை சிகிச்சைகளை மேம்படுத்தி வழங்க இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகத்துடன் (IIT Madras) புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
இந்திய மருத்துவமுறை மருந்துகளின் தரத்தை உறுதிசெய்து தரச் சான்றிதழ் வழங்க இந்திய மருத்துவம் - ஓமியோபதி ஆணையரகம் மற்றும் ஆயுர்வேத அறிவியலுக்கான மத்திய குழுவிற்கும் இடையேயான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
இந்திய மருந்துகளுக்கான செயல்பாட்டு வழிமுறைகள் அடங்கிய கையேடு வெளியிடப்பட்டது.
தமிழ்நாட்டில் உள்ள 300 இந்திய மருத்துவமுறை மருத்துவ பிரிவுகள் ரூ.36.06 கோடி மதிப்பீட்டில் ஆயுஷ் நல வாழ்வு மையங்களாக தரம் உயர்த்த அரசு ஆணை வெளியிடப்பட்டது.
அறிஞர் அண்ணா அரசினர் இந்திய மருத்துவமனையை வலுப்படுத்தும் விதமாக ஒருங்கிணைந்த 50 படுக்கைகள் கொண்ட கட்டடம் ரூ.5 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டப்படவுள்ளது.
5 மாவட்ட மருத்துவமனைகளில் செயல்படும் ஆயுஷ் பிரிவிற்குக் கட்டிடங்களும் தேவையான அறைகளும் மற்றும் உபகரணங்கள் ரூ.2.50 கோடி மதிப்பீட்டில் கொள்முதல் செய்யப்பட்டது.
தமிழ்நாட்டில் இந்திய மருத்துவத் துறையின் கீழ் செயல்படும் மாநில மருந்துகள் பகுப்பாய்வு ஆய்வகத்தினை வலுப்படுத்தும் விதமாக ரூ.2.32 கோடி மதிப்பீட்டில் அரசு ஆணை வெளியிடப்பட்டது.
திருநெல்வேலி மாவட்டம், அரசினர் சித்த மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையிலுள்ள சித்த மருந்துகள் உற்பத்தி நிலையத்திற்குத் தேவையான நவீன மருத்துவ உபகரணங்கள், கூடுதல் கட்டடங்கள் மற்றும் கட்டடங்கள் சீரமைப்பிற்கு ரூ.1.60 கோடி வழங்கப்பட்டது.
செங்கல்பட்டு சர்வதேச யோகா மற்றும் இயற்கை மருத்துவ அறிவியல் நிறுவனம் மற்றும் சென்னை அரும்பாக்கம் அறிஞர் அண்ணா அரசினர் இந்திய மருத்துவமனை வளாகத்தில் உள்ள டாம்ப்கால் கட்டடத்தில் புதிய கட்டமைப்பு பிரிவுகள் ரூ.7.35 கோடி அளவில் அமைக்கப்படவுள்ளது.
இந்திய மருத்துவமுறை மருத்துவத்தினை பயிலும் மாணவர்களிடையே ஆராய்ச்சி மற்றும் புதிய மருந்துகள் கண்டுபிடிப்பை ஊக்குவிப்பதற்காக ரூ.6.25 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கப்பட்டது.
புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளுக்கு இந்திய மருத்துவமுறை மற்றும் அலோபதி மருத்துவமுறையுடன் ஒருங்கிணைந்த சிகிச்சை வழங்க காஞ்சிபுரம் அறிஞர் அண்ணா நினைவு புற்றுநோய் மருத்துவமனையில் ஆராய்ச்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இந்திய மருத்துவம் மற்றும் ஓமியோபதி மருத்துவக் கல்லூரியில் பணிபுரியும் 133 ஆசிரியர்களுக்குப் பயிற்றுவிக்கும் திறனை அதிகரிக்க பயிற்சிகள் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.
அரசு ஆயுஷ் மருத்துவமனைகளில் உள்ள உள்நோயாளிகளுக்கு இந்திய மருத்துவ முறையின்படி பாரம்பரிய சிறப்பு உணவு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப யுக்திகளைக் கொண்டு ஆராய்ச்சி மேற்கொள்வதற்கும், தொழில்நுட்ப அறிவை பகிர்வதற்கும் இந்திய மருத்துவம் மற்றும் ஓமியோபதி ஆணையரகம் அண்ணா பல்கலைக்கழகத்துடன் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் கையெழுத்திடப்பட்டது.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 689.jpg

சென்னை அரசு சித்த மருத்துவக் கல்லூரியில், தற்போதுள்ள முதுநிலை மருத்துவத் தொகுதி மற்றும் பெண்கள் முதுநிலை மருத்துவ விடுதியின் கூடுதல் தளங்கள் திறக்கப்பட்டது.
சென்னை அறிஞர் அண்ணா அரசினர் இந்திய மருத்துவமனை வளாகத்தில் ரூ.18.15 கோடி செலவில் 50 படுக்கைகள் கொண்ட ஒருங்கிணைந்த ஆயுஷ் மருத்துவமனை கட்டுவதற்கு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 06.10.2025 அன்று காணொளி காட்சி மூலம் அடிக்கல் நாட்டினார்.

**தமிழ்நாடு மாநில எய்ட்ஸ் கட்டுப்பாட்டு சங்கம்**
2023-2024-ஆம் நிதியாண்டின் Sankalak 6வது அறிக்கையின்படி, தமிழ்நாட்டில் எச்.ஐ.வி./எய்ட்ஸால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள 95% பேர் வைரஸ் எண்ணிக்கையை அளவை கட்டுக்குள் (Viral Load Suppression) வைத்துள்ளனர். இது தேசிய இலக்கை எட்டியுள்ள முக்கிய சாதனையாகும். தமிழ்நாட்டில், 58 அரசு மருத்துவமனைகளிலும், 25 தனியார் மருத்துவ கல்லூரி மருத்துவமனைகளிலும் அமைக்கப்பட்டுள்ள எச்.ஐ.வி./எய்ட்ஸ் கூட்டுமருந்து சிகிச்சை மையங்களில் 1,36,457 பேர் எச்.ஐ.வி./எய்ட்ஸ் கூட்டுமருந்து சிகிச்சை பெற்றுவருகின்றனர்.
கர்ப்பிணிப் பெண்களிடையே, எச்.ஐ.வி. பரவல் விகிதம் 2023-இல் 0.16%-ஆக குறைந்து, இன்றுவரை, அதே நிலை தொடர்கிறது.
எச்.ஐ.வி/எய்ட்ஸ் தொற்றுக்குள்ளான மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட 7,618 குழந்தைகளுக்கு கல்வி, மருத்துவம் மற்றும் ஊட்டச்சத்து தேவைகளுக்காக, மாதந்தோறும் ரூ.1,000 உதவித்தொகை, ஜூன் 2025 முதல் வழங்கப்பட்டுவருகிறது.
தேசிய எய்ட்ஸ் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு (NACO), தமிழ்நாட்டிற்கு, 2022-2023-ஆம் ஆண்டுக்கான NACP திட்டத்தைச் சிறப்பாகச் செயல்படுத்தியதற்கு, 'சிறந்த செயல் திறன் மாநிலம்' என்ற விருதை வழங்கியுள்ளது.
நடப்பாண்டிலும் (2025-2026) தமிழ்நாட்டில் செயல்படும் எச்.ஐ.வி./எய்ட்ஸ் கூட்டுமருந்து சிகிச்சை மையங்களின் (ART Centres) செயல்திறனை தேசிய எய்ட்ஸ் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு (NACO) பாராட்டி சிறப்பித்துள்ளது.

**தமிழ்நாடு உறுப்பு மாற்று ஆணையம்**
1994-ஆம் ஆண்டு மனித உறுப்புகள் மாற்றுச் சட்டம் இயற்றப்பட்ட பிறகு, 1995-ஆம் ஆண்டில் உறுப்பு மாற்று அறுவை சிகிச்சையைத் தொடங்கிய முதல் மாநிலங்களில் தமிழ்நாடு ஒன்றாகும்.

**TRANSTAN - சாதனைகள்**
மேம்படுத்தப்பட்ட "Vidiyal 2.0" வை 23.09.2025 அன்று தமிழ்நாடு அரசு துவக்கிவைத்தது. இந்த செயலியினால் வெளிப்படையாகவும் மூப்பின் அடிப்படையிலும் நோயாளிகளுக்கு உறுப்பு ஒதுக்கீட்டை தமிழ்நாடு அரசு செய்துவருகிறது.
அரசு மற்றும் தனியார் மருத்துவமனைகளில் உள்ள நோயாளிகளுக்கு உறுப்புமாற்று அறுவைசிகிச்சைக்கு ரூ.22 இலட்சம் வரை அனுமதி அளிக்கிறது.
கோவிட் தொற்றுநோய்களின்போதுகூட, 161 நன்கொடையாளர்களிடமிருந்து 1,097 உறுப்புகள் மற்றும் திசுக்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன.
860 நன்கொடையாளர்களிடமிருந்து 342 இதயம், 402 நுரையீரல், 722 கல்லீரல், 1480 சிறுநீரகம் என மொத்தம் 4,890 உறுப்புகள் மற்றும் திசுக்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன.
தமிழ்நாட்டில் 13 திசு வங்கிகள் உள்ளன.
நன்கொடையாளர் பாராட்டு மற்றும் TRANSTAN ஆண்டு புத்தகம் 2024-2025 வெளியடப்பட்டது.
மூளைச்சாவு அடைந்த பிறகு உறுப்புகளை தானம் அளித்தவர்களுடைய இறுதிச் சடங்கில் அரசு மரியாதை செலுத்தப்படும் என்று 2023 செப்டம்பர் 23-ஆம் நாள் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் அறிவித்துள்ளார். அதன் பேரில், மூளைச்சாவு அடைந்து உறுப்புகளை தானம் செய்யும் கொடையாளரின் உடலுக்கு தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் மாவட்ட ஆட்சியர் தலைமையில் அரசு மரியாதை செலுத்தப்படுகிறது. 2023 செப்டம்பர் 23-ஆம் தேதி முதல் இதுவரை 550 கொடையாளர்களுக்கு அரசு மரியாதை செய்யப்பட்டுள்ளது.
தேசிய அளவில், தொடர்ந்து எட்டு ஆண்டுகளாக உறுப்பு தானம் மற்றும் மாற்று அறுவை சிகிச்சையில் சிறப்பாகச் செயல்பட்டதற்காகவும் மற்றும் 2024இல் ஒன்பதாவது முறையாகவும், ஒன்றிய அரசின் தேசிய விருதை தமிழ்நாடு பெற்றுள்ளது.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 690.jpg

**தமிழ்நாடு மருத்துவப்பணிகள் கழகம்**
**உயர் ஆய்வக வசதிகள் விவரம்**
**சி.டி. ஸ்கேன் கருவிகள்**
141 சிடிஸ்கேனர்கள் 103 அரசு மருத்துவமனைகளில் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
கட்டணம்: ஒரு ஸ்கேனுக்கு ரூ.500, கான்ட்ராஸ்ட் ஆய்வுக்கு கூடுதலாக ரூ.300, மற்றும் 128 கூறு சிடி. ஸ்கேனுக்கு ரூ.3000.

**எம்.ஆர். ஐ. ஸ்கேன் கருவிகள்**
48 எம்.ஆர்.ஐ. ஸ்கேன் கருவிகள், 46 மருத்துவமனைகளில் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
கட்டணம் - ஒரு ஸ்கேனுக்கு ரூ.2500 மற்றும் கான்ட்ராஸ்ட் ஆய்வுக்கு கூடுதலாக ரூ.1500.
கன்னியாகுமரி, தேனி, சிவகங்கை மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகளில் பொது மற்றும் தனியார் பங்களிப்பில் நிறுவப்பட்டு, பயன்பாட்டில் இருந்துவந்த M.R.I ஸ்கேன் கருவிகளுக்கு மாற்றாக அரசு சொந்த நிதியில் புதிய M.R.I ஸ்கேன் கருவிகள் நிறுவப்பட்டுவருகிறது.

**கேத் லேப்**
29 கேத் லேப்கள், 23 மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகளில் நிறுவப்பட்டுள்ளது.

**லீனியர் ஆக்ஸிலரேட்டர்**
11 லீனியர் ஆக்ஸிலரேட்டர் 10 அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகளில் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
1 லீனியர் ஆக்ஸிலரேட்டர் கருவி, திருப்பூர் அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனை இடத்தில் நிறுவும் பணி நடைபெற்றுவருகிறது.

**கோபால்ட் சிகிச்சை கருவிகள்:**
5 புதிய கோபால்ட் தெரபி கருவிகளையும், 10 பழைய கோபால்ட் தெரபி கருவிகளுக்குப் பதிலாக புதிய கருவிகள் என 15 கருவிகள், 15 அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகளில் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
திருவண்ணாமலை, புதுக்கோட்டை, தருமபுரி மற்றும் கன்னியாகுமரி அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகளில் புதிய கோபால்ட் தெரபி கருவிகள் நிறுவும் பணி நடைபெற்றுவருகிறது.

**பெட் ஸ்கேன் கதிரியக்கக் கருவி:**
7 பெட் சிடி. ஸ்கேன் கருவிகள் பொது மற்றும் தனியார் பங்களிப்பில், மதுரை இராஜாஜி மருத்துவமனை, சென்னை இராஜீவ் காந்தி அரசு பொது மருத்துவமனை, கோவை, சேலம், தஞ்சாவூர், திருநெல்வேலி மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகள் மற்றும் அறிஞர் அண்ணா புற்றுநோய் மருத்துவமனை கார்ப்பேட்டை, காஞ்சிபுரம் ஆகிய அரசு மருத்துவமனைகளில் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
கலைஞர் நூற்றாண்டு உயர்சிறப்பு மருத்துவமனை, விழுப்புரம், திருப்பூர் மற்றும் மகாத்மா காந்தி நினைவு அரசு மருத்துவமனை திருச்சி ஆகிய இடங்களில் புதிய பெட் சிடி. ஸ்கேன் கருவிகள் பொது மற்றும் தனியார் பங்களிப்பில் நிறுவும் பணி நடைபெற்றுவருகிறது.

**லித்தோட்ரிப்சி கருவி**
4 லித்தோட்ரிப்சி கருவி நிறுவப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது
பொதுமக்கள் இவ்வசதியினைப் பெற குறைந்தபட்சக் கட்டணமாக ரூ.5,000, 4,500, 4,000 என முறையே இரண்டாம் மற்றும் மூன்றாம் முறை சிகிச்சைக்காக நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது.

**அரசு மருத்துவமனைகளில் மருந்துகள் மற்றும் உயிர்காக்கும் மருந்துகள்**
தற்சமயம் அனைத்து மருந்து கிடங்குகளிலும் அனைத்து வகையான மருந்துகளும் இருப்பு வைக்கப்பட்டு விநியோகம் செய்யப்பட்டுவருகின்றன. தற்போது இருப்பு உள்ள மொத்த அத்தியாவசிய மருந்துகளின்

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 691.jpg

மதிப்பு ரூ.207.15 கோடி ஆகும். தொடர்ச்சியாக கொள்முதல் ஆணைகள் வழங்கப்பட்டு மருந்து வரத்து மற்றும் மருந்துகள் இருப்பு தொடர்ந்து கண்காணிக்கப்பட்டுவருகிறது.

**குடும்பநல இயக்கம்**
பேறுகால பின்கவனிப்பு கருத்தடை வளையம் பொருத்துதலில் தேசிய அளவில் சிறப்பான பங்களிப்பு செய்தமைக்காக தமிழ்நாடு அரசு தேசிய குடும்பக் கட்டுப்பாடு உச்சி மாநாடு 2022இன் போது, இந்திய அரசின் சுகாதாரம் மற்றும் குடும்ப நலத் துறை அமைச்சகம் முதல் பரிசு வழங்கியுள்ளது.
நமது மாநிலத்தின் மொத்த கருவுறுதல் விகிதம் 1.3 ஆகும். இது தேசிய நிலையான 2.0-க்கும் கீழே உள்ளது.
10,83,247 பெண்களுக்கான குடும்ப நல அறுவை சிகிச்சைகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.
4,383 ஆண்களுக்கான குடும்ப நல அறுவை சிகிச்சைகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.
18,39,233 கருத்தடை வளையங்கள் தேவையான தாய்மார்களுக்குப் பொருத்தப்பட்டுள்ளன.
தகுதியான தாய்மார்களுக்கு 6,27,122 சாயா மாத்திரைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
தகுதியான தாய்மார்களுக்கு 2,83,139 அந்தாரா ஊசிகள் செலுத்தப்பட்டுள்ளன.
தகுதியான தாய்மார்களுக்கு 1,75,660 அவசர கால மாத்திரைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
NFHS Vபடி தமிழ்நாட்டின் நவீன கருத்தடை முறைகளை பயன்படுத்துபவர்களின் சதவீதவிதம் 52.6%-லிருந்து 65.5%-ஆகக் குறிப்பிடத்தக்க அதிகரிப்பை அடைந்துள்ளது.
அனைத்து விதமான குடும்ப நல முறைகளைப் பின்பற்றுபவர்களின் எண்ணிக்கை 53.2%-லிருந்து 68.6%-ஆக உயர்ந்துள்ளது.
NFHS Vபடி கருத்தடைக்கான பூர்த்திசெய்யப்படாத தேவை 10.7%லிருந்து 7.5% ஆகக் குறைந்துள்ளது.
மொத்த கருவுறுதல் விகிதம் 1.8லிருந்து 1.3-ஆகக் குறைக்கப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ்நாடு மாநில சுகாதாரப் போக்குவரத்துத் துறை**
**பொது சேர்ம் திட்டம்:**
அதனபடி, சரியாக உபயோகப்படுத்தப்படாத வாகனங்களின் எண்ணிக்கையைக் குறைக்கவும் உபயோகப்படுத்தப்பட்ட 108 அவசர ஊர்திகளைத் தேவைப்படும் பிற திட்டங்களுக்கு மாற்றுவதற்கும் இத்திட்டம் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.

**கருத்து கேபத் திட்டம்:**
இதுவரை இத்திட்டத்தின் மூலம் மொத்தம் 11996 தொலைபேசி அழைப்புகள் விடுக்கப்பட்டு ஓட்டுநர்களிடம் பணிகள் தொடர்பாக மதிப்புமிக்க கருத்துகள் பெறப்பட்டுள்ளன.

**புதிய ஏழு சிறு பணிமனைகள்**
2023-ஆம் வருடத்தில் துறையினால் வழங்கப்படும் சேவைகளை மேம்படுத்துவதற்கும் பணிகள் தாமதமில்லாமல் மேற்கொள்வதற்கும் கரூர், சிவகாசி, திருப்பூர், பூவிருந்தவல்லி, திருப்பத்தூர், கள்ளக்குறிச்சி மற்றும் ஆத்தூர் ஆகிய இடங்களில் ஏழு சிறு பணிமனைகள் புதியதாகத் தொடங்கப்பட்டது.

**வாகன தணிக்கை**
துறை தோற்றுவிக்கப்பட்டு, முதன்முறையாக 2023-ஆம் வருடத்தில் அனைத்து வாகனங்களிலும் முழுமையான மற்றும் விரிவான வாகன தணிக்கை இத்துறையினால் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
மருத்துவம் மற்றும் மக்கள் நல்வாழ்வுத்துறையின் கீழ் செயல்படும் பல்வேறுதுறை இயக்குநரகங்களில் இயங்கும் மொத்தம் 3,161 வாகனங்களில் இத்தணிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டது.

**குறைக்களைவு திட்டம்**
24/7 ஒற்றைச்சாளர குறைக்களைவு திட்டம் ஒன்று 'சுகாதார துறை வாகன பராமரிப்பு உதவி மற்றும் தகவல் திட்டம்' (HICORP - Health Department Vehicles Information and Complaint Redressal Programme) என்ற பெயரில் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.
இதுவரை இத்திட்டத்தின் மூலம் ஓட்டுநர்களிடமிருந்து வாகன இடர்பாடுகள் தொடர்பாக பெறப்பட்ட 27.5 புகார்களும் இத்துறையினால் தீர்வுசெய்யப்பட்டது.

**மருத்துவப் பணியாளர் தேர்வு வாரியம் (MRB)**
மருத்துவப் பணியாளர் தேர்வு வாரியம் மூலமாக இதுவரை 4,576 மருத்துவர்கள், 1,011 மருந்தாளுநர்கள் மற்றும் 1,826 இதர மருத்துவம் சார்ந்த பணியாளர்கள் என 35 பிரிவுகளில் மொத்தம் 7,413 காலிப்பணியிடங்களுக்கான பணியாளர்களைத் தேர்வுசெய்து, தேர்வானவர்களுக்கு பணி நியமன

Here is the word-to-word text extraction from the provided images:

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 693.jpg

1,231 கிராம சுகாதார செவிலியர்களுக்கு பணி நியமன ஆணைகள் வழங்கும் விழா

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 694.jpg

1,231 கிராம சுகாதார செவிலியர்களுக்கு பணி நியமன ஆணைகள் வழங்கும் விழா

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 695.jpg

ஆணைகள் வழங்கும் பொருட்டு பதவிகளுக்கான தேர்ச்சிப் பட்டியலை இவ்வாரியம் துறைத் தலைவர்களுக்கு வழங்கியுள்ளது.

**தமிழ்நாடு சுகாதாரத் திட்டம்**

**108 - அவசரக்கால மேலாண்மை சேவைகள்**
542 அவசர கால ஊர்திகள், கோவிட்-19 தொற்றுநோய்க்காக பிரத்தியேகமாக அர்ப்பணிக்கப்பட்டு செயல்படப்பட்டது. இவ்வூர்திகள் மூலம் 6,30,549 பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

கொரோனா காலகட்டத்தின்போது 108 அவசர கால ஊர்தி சேவை பணியாளர்கள் கொரோனா தடுப்பு முதன்மை பணியாளர்களாக (Frontline Warriors) செயல்பட்டதற்கும் மற்றும் இடைவிடாத பங்களிப்பிற்காகவும் தமிழ்நாடு அரசு ரூ.15,000 சிறப்பு கொடுப்பனவாக அறிவித்துள்ளது.

அவசரக்கால சேவைகளின் செயல்பாடுகளை திறம்பட செயல்படுத்த, 2021-ஆம் ஆண்டு மே 7 முதல் இந்நாள் வரை 515 கூடுதலாக புதிய அவசரக்கால ஊர்திகள் வாகனமாகவும் மற்றும் புதிய நிலைநிறுத்தும் இடமாகவும் படிப்படியாக 1,303-லிருந்து 1,353-ஆக அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசு எடுத்த முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாக, தமிழகத்தில் மிக்ஜாம் (Michaung) புயல் மற்றும் தென் மாவட்டங்களில் பெய்த தொடர் கனமழை மற்றும் வெள்ளத்தை சமாளிப்பதற்கான தயார் நிலையின் ஒரு பகுதியாக, மிக்ஜாம் சூறாவளியால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் 2,342 பேரையும், தென் மாவட்ட பகுதிகளில் 1,323 பேரையும் 108 அவசர கால ஊர்தி சேவை மூலம் மீட்க முடிந்தது. '108' ஆம்புலன்ஸ் சேவைகள் தீயணைப்பு, காவல்துறை மற்றும் NDRF பணியாளர்களின் ஒருங்கிணைப்பில் பாதிக்கப்பட்டவர்களை மீட்டு, மேல் சிகிச்சைக்காக உரிய மருத்துவமனைகளில் அனுமதித்தனர்.

இதுவரை மொத்தப் பயனாளிகள் 87,64,838. இதில் கர்ப்பிணித் தாய்மார்கள் 20,70,142 பயனடைந்துள்ளனர். சாலை போக்குவரத்து விபத்துக்குள்ளானவர்கள் 15,10,396 மற்றும் இதர அவசரகால பயனாளிகள் 51,84,300 பயனடைந்துள்ளனர்.

பச்சிளம்குழந்தைகளுக்கான சேவை மூலம் பயனடைந்த பயனாளிகளின் எண்ணிக்கை 96,831.

இருசக்கர முதலுதவி வாகனம் மூலம் 1,63,603 பயனாளிகளும் மற்றும் மலை மற்றும் நிலப்பரப்பு பகுதிகளில் 4,37,455 பயனாளிகளும் பயனடைந்துள்ளனர்.

NK48 திட்டம் மூலம் தொடக்கத்தில் இருந்து இதுவரை 4,99,916 பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

**104 தொலைபேசி மருத்துவ உதவி மற்றும் தகவல் மையம் :**
கோவிட்-19 பெருந்தொற்று இரண்டாம் கால கட்டத்தில் தொற்றுநோய் பரவதைக் கட்டுப்படுத்த தமிழ்நாடு அரசு தேசிய நல்வாழ்வு குழுமத்தில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த கட்டளை மையத்துடன் 104 HHL சேவை ஒருங்கிணைந்து வழங்கப்பட்டது, படுக்கை வசதிகள் கிடைப்பது மற்றும் 02 சிலிண்டர் தொடர்பான தகவல்கள் பொதுமக்களுக்கு ஆதரவளிக்கும் வகையில் சேவை வழங்கப்பட்டது.

கொரோனா நோய்த்தொற்று இரண்டாம் கால கட்டத்தின்போது மே 2021 முதல் பிப்ரவரி 2022 வரை கொரோனா தொடர்புடைய அழைப்புகள் மூலம் 6,75,737 பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

104 தொலைபேசி மருத்துவ உதவி மற்றும் தகவல் மையம் மூலம் தற்கொலை தடுப்பு ஆலோசனை மூலமாக 3,86,171 நீட் தேர்வு மாணவர்களுக்கு ஆலோசனை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

4,14,130 TAEI பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

இதுவரை 104 தொலைபேசி மருத்துவ உதவி மற்றும் தகவல் மையம் மூலம் மொத்தம் 8,92,380 பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர். உக்ரைன் போரினால் நாடு திரும்பிய மாணவர்களுக்கு மன அழுத்தம் நீங்க ஆலோசனை வழங்கப்பட்டது. இதன் மூலம் பயன்பெற்ற பயனாளிகள் எண்ணிக்கை 1,524.

**102 - இலவச தாய்சேய் நல ஊர்தி சேவை (JSSK) :**
18 ஜனவரி 2024 மற்றும் பிப்ரவரி 4, 2025 ஆகிய ஆண்டுகளில் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 49 இலவச தாய்சேய் நல ஊர்திகள் பொதுமக்களுக்காக தொடங்கப்பட்டு JSSK சேவையானது சீரான மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட செயல்பாடுகளுக்காக வழங்கப்பட்டது.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 696.jpg

இதுவரை 11,10,378 பிரசவித்த தாய்மார்கள் தாய்சேய் நல ஊர்திகள் மூலம் பயனடைந்துள்ளனர்.

அனைத்து அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகள் மற்றும் அரசு மருத்துவமனைகளை உள்ளடக்கிய 38 மாவட்டங்களில் தற்போது 130 இலவச தாய்சேய் நல ஊர்திகள் இயக்கப்படுகின்றன.

**14416 டெலி-மனஸ் "நட்புடன் உங்களோடு - மனநல சேவை**
"நட்புடன் உங்களோடு - மனநல சேவை - 14416 உதவி எண்" - மத்திய அரசின் முன்முயற்சியின் மாநிலத் திட்டமான டெலி-மனஸ் (டெலி-மெண்டல் ஹெல்த் அசிஸ்டன்ஸ்) மற்றும் மாநிலங்கள் முழுவதும் நெட்வொர்க்கிங் தமிழ்நாடு அரசால் 27 அக்டோபர் 2022 அன்று தொடங்கப்பட்டது. 24/7 கட்டணமில்லா மனநல உதவி எண் அனைத்து இந்திய மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்களில் NMHPஇன் டிஜிட்டல் அங்கமாக செயல்படும் விரிவான மனநலச் சேவைகளை வழங்குகிறது.

**மாநில "டெலி ஹெல்த்" மனநல ஆரோக்கிய திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கம்**
தமிழ்நாடு மாநில முழுவதும் உள்ள அனைவருக்கும் மனநல சுகாதார சேவைகளை துரிதமாக அடையச் செய்வதாகும். எனவே, டெலி மனஸ் மையம்-2 நிறுவ முடிவுசெய்யப்பட்டது.

இத்திட்டம் தொடங்கப்பட்டதில் இருந்து இதுவரை 4,12,176 பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

**155377 - இலவச அமரர் ஊர்தி சேவை**
அனைத்து அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகள் மற்றும் அரசு மருத்துவமனைகளை உள்ளடக்கிய 38 மாவட்டங்களில் தற்போது 195 இலவச அமரர் ஊர்தி வாகனங்கள் இயக்கப்படுகின்றன. பெரிய விபத்துக்கள், இயற்கை சீற்றங்கள் மற்றும் பேரிடர்களின்போது இறந்தவர்களை அரசு மருத்துவமனைக்குக் கொண்டுசென்று பிரேத பரிசோதனை செய்து பின்னர் அவர்கள் இல்லத்திற்கு கொண்டு செல்வதற்கு இச்சேவை வழங்கப்படுகிறது. மே 2021 முதல் இதுவரை 6,69,055 இறந்தவர்களின் உடல்கள் இந்தச் சேவையின் மூலம் கொண்டுசெல்லப்பட்டது.

**நச்சு முறிவு மேலாண்மை:**

**எலிக்கொல்லி விஷமுறிவுக்கான பிளாஸ்மா பரிமாற்று சிகிச்சை (PLEX)**
பிளாஸ்மா பரிமாற்று சிகிச்சை (PLEX) என்ற குறைந்த செலவு, விரிவாக்கக்கூடிய சிகிச்சை முறையை TN-ISG பரிந்துரைத்தது. பிளாஸ்மா பரிமாற்று சிகிச்சை (PLEX) மாவட்ட அளவில் விரிவாக்கம் செய்து, உயிரிழப்புகளை குறைத்து, தக்க நேரத்தில் சிகிச்சை வழங்குதல் இத்திட்டத்தின் நோக்கமாகும்.

Hub-and-Spoke Model மாநிலம் முழுவதும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 697.jpg

பிளாஸ்மா பரிமாற்று சிகிச்சை (PLEX) இயந்திரங்கள் அதிக நோயாளிகளின் வருகை கொண்ட அரசு மருத்துவமனைகளில் நிறுவப்பட்டது (ஸ்டான்லி, கோயம்புத்தூர், மதுரை, கீழ்ப்பாக்கம், விழுப்புரம், கடலூர்).

மாநில அளவிலான, எலிக்கொல்லி விஷமுறிவுக்கான நெறிமுறைகள் விநியோகிக்கப்பட்டது.

169 மருத்துவர்கள், 169 செவிலியர்கள், 76 தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களுக்கு இது தொடர்பான பயிற்சி வழங்கப்பட்டது.

அரசாணையின் மூலம் எலிக்கொல்லி விற்பனை கட்டுப்படுத்தப்பட்டது.

கோயம்புத்தூர் அரசு மருத்துவ கல்லூரி மருத்துவமனை உச்ச பயிற்சி மையமாக நியமிக்கப்பட்டது.

இந்தச் சிகிச்சைக்காக இதுவரை ரூ.565.43 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

**திட்டத்தின் சாதனைகள்**
தமிழ்நாடு அதன் புதுமையான Hub-and-Spoke மாதிரிக்காக TN-ISG-யிடமிருந்து அங்கீகாரத்தையும், தி லான்செட் (The Lancet) பிராந்திய சுகாதார தென்கிழக்கு ஆசியா மூலம் சர்வதேச பாராட்டையும் பெற்றது.

**திட்டத்தின் முடிவு/ விளைவு**
ஜனவரி 2022 முதல் செப்டம்பர் 2025 வரை எலிப்பசை உட்கொண்ட 17,111 நோயாளிகளில் 2,039 நோயாளிகளுக்கு பிளாஸ்மா பரிமாற்று சிகிச்சை (PLEX) அளிக்கப்பட்டுள்ளது. பிளாஸ்மா பரிமாற்று சிகிச்சையினால் 64.3% உயிரிழப்புகள் தடுக்கப்பட்டுள்ளன, 1,300-க்கும் மேற்பட்டோர் உயிர் பிழைத்தனர். பிளாஸ்மா பரிமாற்று சிகிச்சை (PLEX) 6 மருத்துவமனைகளில் இருந்து (2022) 22 மருத்துவமனைகளுக்கு (2025) விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ்நாடு மாரடைப்பு மேலாண்மை திட்டம்**
அரசு மருத்துவக் கல்லூரிகளில் கேத் ஆய்வுக்கூடங்களைப் படிப்படியாக நிறுவப்பட்டன (24-29 ஆய்வகங்கள், 15-27 மாவட்டங்களில் நிறுவப்பட்டன).

உபகரணங்கள், நுகர்பொருட்கள் மற்றும் பயிற்சி மூலம் ஸ்போக் மருத்துவமனைகளை வலுப்படுத்தப்பட்டன.

அரசு ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள், அரசு துணை சுகாதார -நல்வாழ்வு மையங்களில் உள்ள மருத்துவர்கள், செவிலியர்கள் மற்றும் ஆம்புலன்ஸ்களில் பணிபுரியும் அவசர சிகிச்சை தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களுக்கு இது தொடர்பான பயிற்சி வழங்கப்பட்டது.

நெறிமுறைகளை இறுதி செய்யவும் நிலைத்தன்மையை உறுதிசெய்யவும் இருதயவியல் நிபுணர்களுடன் ஆலோசனை குழு அமைக்கப்பட்டது.

இதுவரை, இத்திட்டத்திற்கு ரூ.2719.27 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

**திட்டத்தின் சாதனைகள்**

* 2021-ஆம் ஆண்டு முதல் 1,46,275 இதய இடையீட்டு சிகிச்சைகள் செய்யப்பட்டன.
* 43,152 PCI மற்றும் 1,01,669 ஆஞ்சியோகிராம்கள் செய்யப்பட்டன (2021-2025).
* திட்டத்தின் கீழ் சிகிச்சை பெற்ற பயனாளிகளின் எண்ணிக்கை 1,44,821 .
* 21 மையங்கள் மற்றும் 190 ஸ்போக் மருத்துவமனைகள், 12 மணி பயண நேரத்தை உறுதிசெய்தன.
* இதய இடையீட்டு சிகிச்சைகளில் முன்மாதிரியான செயல்பாட்டிற்காக ஆறு அரசு மருத்துவக் கல்லூரிகள் பாராட்டப்பட்டன (2025 CME).

**முதலமைச்சரின் விரிவான மருத்துவக் காப்பீட்டுத் திட்டம்**

**கலைஞர் காப்பீட்டு திட்டம்**
உயிர்காக்கும் சிகிச்சைக்கான முதலமைச்சர் கலைஞர் காப்பீட்டு திட்டம் 23.07.2009 அன்று தமிழ்நாடு அரசால் தொடங்கப்பட்டது. ஒரு குடும்பத்திற்குக் காப்பீட்டுத் தொகை ரூ.1,00,000 (நான்கு ஆண்டுகளுக்கு)

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 698.jpg

1.34 கோடி குடும்பங்கள் திட்டத்தில் சேர்க்கப்பட்டனர். 3.43 இலட்சம் பயனாளிகள் ரூ.873.81 கோடிக்கு சிகிச்சை பயனடைந்தனர். குடும்ப ஆண்டு வருமானம் ரூ.20,000. இத்திட்டத்தில் 51 சிகிச்சை முறைகளுக்கு சிகிச்சை அளிக்க அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

**முதலமைச்சரின் விரிவான மருத்துவ காப்பீட்டுத் திட்டம்**
ஏழை எளிய மக்கள் கூடுதல் பயன்பெறும் வகையில் தாயுள்ளம் கொண்ட தமிழக அரசு முதலமைச்சரின் விரிவான மருத்துவ காப்பீட்டுத் திட்டத்தில் குடும்ப ஆண்டு வருமானம் ரூ.1,20,000/-ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. ஒரு குடும்பத்திற்கு ஆண்டொன்றிற்கு ரூ.849/- வீதம் காப்பறுதி கட்டணம் (பிரீமியம்) செலுத்தி, சிகிச்சைக்காக ஓராண்டிற்கு ஒரு குடும்பத்திற்கு ரூ.5 இலட்சம் வரை காப்பீட்டு தொகை வழங்கப்படுகிறது. தற்போது இப்புரட்சிகர திட்டத்தின் கீழ் தமிழகத்தில் 1.48 கோடி குடும்பங்கள் பயனாளியாக உள்ளனர்.

இத்திட்டத்தில் 2,053 சிகிச்சை முறைகள் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன. இதில் 8 சிறப்பு உயர்திச்சை முறைகளும், 52 முழுமையான பரிசோதனை முறைகளும் 11 தொடர் சிகிச்சை முறைகளும் அடங்கும். இத்திட்டத்தின் கீழ் 1,288 தனியார் மற்றும் அரசு மருத்துவமனைகள் 966 என ஆகமொத்தம் 2,254 மருத்துவமனைகள் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.

முதலமைச்சரின் விரிவான மருத்துவ காப்பீட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் 23.07.2009 முதல் 31.10.2025 வரை 1,55,27,979 பயனாளிகள் ரூ.15,200 கோடி காப்பீட்டு தொகையில் பயனடைந்துள்ளனர். இதில் அரசு மருத்துவமனைகளில் 53,14,988 பயனாளிகளுக்கு ரூ.5,997 கோடி காப்பீட்டு செலவில் சிகிச்சை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

07.05.2021 முதல் 31.12.2025 வரை 88,44,480 பயனாளிகள் ரூ.6,768.98 கோடி காப்பீட்டுத் தொகையில் பயனடைந்துள்ளனர். இதில் அரசு மருத்துவமனைகளில் 30,42,057 பயனாளிகளுக்கு ரூ.3,240.03 கோடி காப்பீட்டு செலவில் சிகிச்சை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

11.01.2024 முதல் 10.01.2025 வரை 9,74,891 பயனாளிகள் ரூ.1,184.34 கோடி காப்பீட்டு தொகையில் சிகிச்சை பெற்று பயனடைந்துள்ளனர்.

தமிழ்நாடு முழுவதும் நடைபெற்ற 9,544 உங்களுடன் ஸ்டாலின் முகாம்களில் 2,18,685 மனுக்கள் பெறப்பட்டு தீர்வுகாணப்பட்டது.

முதலமைச்சரின் விரிவான மருத்துவ காப்பீட்டுத் திட்டத்தில் 07.05.2021 முதல் 31.10.2025 வரை 7,284 பயனாளிகளுக்கு ரூ.701.03 கோடி காப்பீட்டு திட்ட தொகுப்பு நிதியில் சிறப்பு அறுவை சிகிச்சை செய்யப்பட்டது.

**இன்னுயிர் காப்போம் - நம்மைக் காக்கும் 48 திட்டம் :**
இந்தியாவிலேயே முதன்முறையாக சாலைகளில் விபத்தில் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்குச் சிகிச்சை அளிக்க இன்னுயிர் காப்போம் - நம்மைக் காக்கும் 48 என்ற புதிய திட்டத்தினை செயல்படுத்தி சாலை விபத்தினால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு, முதல் 48 மணி நேரத்திற்கான அவசர மருத்துவ சிகிச்சை செலவை தமிழ்நாடு அரசே மேற்கொள்ளும் வகையில், இத்திட்டமானது மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் (18.12.2021) தொடங்கப்பட்டது.

இத்திட்டத்திற்கென அங்கீகரிக்கப்பட்ட 255 மேம்படுத்தப்பட்ட அரசு மருத்துவமனைகள் மற்றும் 482 தனியார் மருத்துவமனைகள் என மொத்தம் 737 மருத்துவமனைகள் தகுதியின் அடிப்படையில், அங்கீகரிக்கப்பட்டு, உயிர்களைக் காப்பதற்காக, துல்லியமான திட்டமிடல் மூலம் கால விரயத்தை அறவே தவிர்ப்பதை இத்திட்டம் உறுதிசெய்கிறது. முதல் 48 மணி நேரத்திற்கான அனைத்து மருத்துவ சேவைகளுக்கான செலவை அரசே ஏற்கிறது. தொடர் சிகிச்சைக்கான வழிமுறைகள் முதலமைச்சரின் விரிவான மருத்துவ காப்பீட்டுத் திட்டத்துடன் நம்மை காக்கும் 48 திட்டத்தை இணைப்பதன் மூலம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இத்திட்டத்தின் மூலம் 19.12.2021 முதல் 31.10.2025 வரை 4,61,780 பயனாளிகளுக்கு ரூ.433.72 கோடி செலவில் சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டு அவர்களின் இன்னுயிர் காக்கப்பட்டுள்ளது. அரசு மருத்துவமனைகளில் 4,26,931பயனாளிகள் ரூ.371.76 கோடி செலவில் சிகிச்சை வழங்கப்பட்டுள்ளது. 697

Here is the word-for-word text extracted from the images you provided.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 699.jpg**

**சார்பதிவாளர் அலுவலகம், பெரியமேடு**
**SUB REGISTRAR'S OFFICE, PERIAMET**

வணிகவரிகள், பதிவு மற்றும் முத்திரைத்தாள் சட்டம்,
எடைகள் மற்றும் அளவைகள், கடன் கொடுத்தல் குறித்த
சட்டம் உள்ளிட்ட கடன் நிவாரணம்,
சீட்டுகள் மற்றும் கம்பெனிகள் பதிவு

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 700.jpg**

திரு. பி.மூர்த்தி அவர்கள்
மாண்புமிகு வணிகவரி மற்றும் பதிவுத்துறை அமைச்சர்

699

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 701.jpg**

**[Left column sidebar]**
ரூ.1,37,867.25 கோடி வரி
வருவாய் கூடுதலாக
வசூல்...

13 புதிய வணிகவரி
மாவட்டங்கள்
உருவாக்கம்...

தமிழ்நாடு வணிகர் நல
வாரியத்தில் மறைந்த
உறுப்பினர்களின்
குடும்பத்திற்கு
வழங்கப்பட்டுவரும்
குடும்ப நல உதவித்
தொகை ரூ.5 இலட்சமாக
உயர்வு...

பொதுமக்களின்
வசதிக்காக 16
புதிய சார்பதிவாளர்
அலுவலகங்கள்
உருவாக்கம்...

**[Main body text]**
**வணிகவரித் துறை**

**வருவாய் விவரங்கள் (சரக்குகள் மற்றும் சேவைகள் வரி இழப்பீடு இல்லாமல்)**
மார்ச் 31, 2021 அன்று மொத்த வருவாய் ரூ.96,470.67 கோடியாக இருந்தது. 2021-2022 முதல் 2024-2025 வரை மொத்த வருவாய் ரூ.1,37,867.25 கோடியாக உயர்ந்து 43% வளர்ச்சியைப் பெற்றுள்ளது. 2025-2026-ஆம் ஆண்டில், டிசம்பர் வரை, ரூ.1,05,503.56 கோடி வருவாய் பெறப்பட்டுள்ளது.

**நிர்வாகச் சீர்திருத்தங்கள்**
2022-2023-ஆம் ஆண்டில், வரி விவர அறிக்கைகளைத் தாமதமாகத் தாக்கல் செய்யாதவர்களை நினைவூட்ட 40 நபர்களைக் கொண்ட 'அழைப்பு மையம்' ஒன்று தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமை வாரியாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

வணிகத்தை எளிதாக்க, 'எளிய வணிகப் பிரிவு' நிறுவப்பட்டு, அதன் இயக்குநர் பதவி கூடுதல் ஆணையராகத் தரம் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

துறையின் மனிதவளத்தை வலுப்படுத்த 1,000 உதவியாளர் பணியிடங்கள், 840 துணைவணிக வரி அலுவலர் மற்றும் 760 வணிகவரி அலுவலர் பணியிடங்களாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

2023-2024-ஆம் ஆண்டில், வணிகவரித்துறையில் நிர்வாகத் திறன் மேம்பாட்டை நோக்கமாகக் கொண்டு ஏழு புதிய நிர்வாக கோட்டங்களும், ஆறு புதிய நுண்ணறிவு கோட்டங்களும் உருவாக்கப்பட்டு துறை மறுசீரமைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒவ்வொரு வருவாய் மாவட்டத்திற்கும் இணையாக குறைந்தபட்சம் ஒரு வணிகவரி மாவட்டம் உருவாக்கும் நோக்கில், 13 புதியவணிகவரி மாவட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டன.

நீண்டகாலமாக நிலுவையில் இருந்த பதவி உயர்வுகள் வழங்கப்பட்டு, மொத்தம் 1,473 அலுவலர்கள் பல்வேறு நிலைகளில் பதவி உயர்வு பெற்றனர்.

2024-2025-ஆம் ஆண்டில், சேவைவரி நிர்வாகத்தை வலுப்படுத்தும்வகையில், புதிய பதிவுபெறுபவர்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரித்தல் மற்றும் துறை வாரியான பகுப்பாய்வு மேற்கொள்ளவதற்காக, 3 புதிய பணியிடங்கள் மற்றும் 4 மறுஅமர்த்தல் பணியிடங்களுக்கு அனுமதி அளிக்கப்பட்டு, வணிகவரி ஆணையர் அலுவலகத்தில் உள்ள சேவை வரிப் பிரிவானது, 'சேவைகள் பகுப்பாய்வுப் பிரிவு' என மறு உருவாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

**வரி ஆய்வுக் குழு**
2022-2023-ஆம் ஆண்டில், வரி பகுப்பாய்வு மற்றும் துறைவாரியான பகுப்பாய்வு மேற்கொண்டு சரக்குகள் மற்றும் சேவைகள் வரி வருவாயை அதிகரிப்பதற்காக, வணிகவரி ஆணையர் அலுவலகத்தில் வரி ஆய்வுக் குழு (TRU) நிறுவப்பட்டுள்ளது.

இப்பிரிவினை பலப்படுத்த, ஒரு கூடுதல் ஆணையர் (வரி ஆய்வு) பதவி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 702.jpg**

கூடுதல் ஆணையர் (வரி ஆய்வு) அவர்களின் கீழ் இயங்கும் தரவு பகுப்பாய்வு பிரிவிற்கு 11 புதிய பணியிடங்கள் மற்றும் 24 மறுஅமர்த்தல் பணியிடங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

ஒரங்கிணைந்த சரக்குகள் மற்றும் சேவைகள் வரி (IGST) தீர்வுகளை பகுப்பாய்வை வரி ஆய்வுக் குழுமேற்கொண்டு வருவதன் விளைவாக, ஏப்ரல் 2024 முதல் டிசம்பர் 2025 வரை ரூ.7,977.50 கோடி கூடுதல் வருவாயாக பெறப்பட்டுள்ளது.

**தணிக்கைப் பிரிவு**
2022-2023-ஆம் ஆண்டில், மாநில கணக்காயர் தணிக்கை பத்திகளின் தீர்வு மற்றும் வரி செலுத்துவோர் மீதான GST தணிக்கையை மேற்பார்வையிட ஒரு கூடுதல் ஆணையரின் தலைமையில், வணிகவரி ஆணையர் அலுவலகத்தில் ஒரு தணிக்கைப் பிரிவு தனியே உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

**நுண்ணறிவுப் பிரிவு**
நுண்ணறிவு பிரிவில் இருந்த சுற்றுப் படைகளின் எண்ணிக்கை 53-இல் இருந்து 100-ஆக உயர்த்தியது, 100 புதிய வாகனங்கள் மற்றும் 100 ரேடியோ அதிர்வெண் அடையாள தொழில்நுட்ப (RFID) அலகுகள் (கையடக்க முனையங்கள்) சுற்றும் படைகளுக்கு வழங்கியது போன்ற பல்வேறு முனைவுகளின் காரணமாக 2020-2021-ஆம் ஆண்டில் ரூபாய் 11.69 கோடியாக இருந்த சுற்றுப் படைகளின் வருவாய் வசுல் 2024-2025 ஆண்டில் ரூ.251.98 கோடியாக உயர்ந்துள்ளது.

2022-2023-ஆம் ஆண்டில் ரூ.3.06 கோடி நிதி அனுமதி வழங்கப்பட்டு சுற்றுப்படைகளின் செயல்பாடுகளைக் கண்காணிக்கவும், உறுதுணையாக செயல்படவும், ஒரு மாநில அளவிலான 'மைய கட்டுப்பாட்டு அறை' நிறுவப்பட்டுள்ளது.

சரக்குகள் வழங்காமல் விலைப்பட்டியல் மட்டும் வழங்கிய வரி செலுத்துவோரை கண்டறியும் பொருட்டு, 14.03.2024 மற்றும் 12.03.2025 ஆகிய நாட்களில் மாநிலம் தழுவிய ஒரு நாள் கணக்கெடுப்பு மேற்கொள்ளப்பட்டதில், ரூ.2,940.98 கோடி அளவிலான உள்ளீட்டு வரி வரவு கொண்ட 994 பதிவுபெற்ற நிறுவனங்கள் முகவரியில் இயங்காத நிறுவனங்களாக கண்டறியப்பட்டு, அவற்றின் மீது டிசம்பர் 2025 வரை ரூ.6,013.5 கோடி தண்டத்தொகை விதிக்கப்பட்டுள்ளது.

**தகவல் தொழில்நுட்பம்**
2023-2024-ஆம் ஆண்டில், மாநிலத்திற்கு வருவாய் ஈட்டவும், வருவாய் வளர்ச்சியை மேம்படுத்தவும், வருவாய் இழப்பினை ஆய்வுசெய்யவும், இந்திய தொழில்நுட்ப நிறுவனம்-ஹைதராபாத் (IIT-Hyderabad)-இன் பெரும் தரவுகளின் பகுப்பாய்வுத் தீர்வு சேவைகளை 07.12.2023 முதல் மூன்றாண்டுகளுக்கு பயன்படுத்துவதற்கு வணிகவரி துறைக்கு அரசு அனுமதி அளித்துள்ளது. மேலும் அந்நிறுவனத்துடன் ஒரு புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் (MoU) மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

2018-2019, 2019-2020 மற்றும் 2020-2021 வரிவிதிப்பு ஆண்டுகளுக்கான வரிவிவர அறிக்கைகள், சரக்குகள் மற்றும் சேவைகள் வரி சட்டங்களின் கீழ் கூர்தாய்வு செய்யப்பட்டு, ரூ.9,685.80 கோடி வருவாய் வசூலிக்கப்பட்டுள்ளது.

2023-2024-ஆம் ஆண்டில், வருவாயினை அதிகரிக்கவும், தரவு பகுப்பாய்விற்கு உறுதுணையாகவும், மேற்பார்வைிடவும் வரிப் பகுப்பாய்வு / துறைவாரியான பகுப்பாய்வை மேற்கொள்வதற்காகவும், கூடுதல் ஆணையர் (கணினி) பதவி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

2024-2025-ஆம் ஆண்டில், பெரும் தரவுகளின் பகுப்பாய்வு திட்டத்தைச் செயல்படுத்த வணிகவரி ஆணையர் அலுவலகத்தில் ஒரு 'சரக்குகள் மற்றும் சேவைகள் வரி ஆராய்ச்சி மற்றும் பகுப்பாய்வு பிரிவு' உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

சரக்குகள் மற்றும் சேவைகள் வரிச்சட்டத்தின் கீழ் அல்லாத சரக்குகளை கையாளும் வணிகர்களின் பதிவு, வரி விவர அறிக்கைகளை தாக்கல் செய்தல் மற்றும் வரி செலுத்துதல் போன்ற நடவடிக்கைகளை எளிதாக்கி 01.11.2024 முதல் மேம்படுத்தப்பட்ட மதிப்புக்கூட்டு வரி இணைய முகப்பு பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

அதிக எண்ணிக்கையிலான வரிசெலுத்துவோர் மற்றும் அவர்களின் வணிக இடத்தை குறுகிய காலத்திற்குள் திறம்பட சரிபார்க்க, கள அலுவலர்களுக்கு உதவுவதற்காக, இந்திய தொழில்நுட்ப நிறுவனம் - ஹைதராபாத் உதவியுடன் ARAN (Application for Reporting and Action on Non-existent Taxpayers) என்ற

701

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 703.jpg**

கைப்பேசி செயலி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இன்றுவரை, 1,29,343 வணிக வளாகங்கள் வெற்றிகரமாக சரிபார்க்கப்பட்டுள்ளன.

கூடுதலாக, சிறந்த பகுப்பாய்விற்காகவும், மோசடி வரி முறைக்கடுகளில் ஈடுபடும் வரி செலுத்துவோரை அடையாளம் காணவும், நுண்ணறிவுப்பிரிவு அலுவலகங்களுக்கு உதவுவதற்காக, 'வரி தடம்' என்ற புதிய செயலி முன்னோடி அடிப்படையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**பெட்ரோல் மீதான வரிவிதிதக் குறைப்பு**
தமிழ்நாட்டில் பெட்ரோல் மீது லிட்டர் ஒன்றுக்கு 15% + ரூ.13.02 என்று இருந்த வரியை 13% + ரூ.11.52 ஆக 14.08.2021 முதல் குறைக்கப்பட்டு, பெட்ரோல் விலை லிட்டருக்கு ரூ.3 குறைக்கப்பட்டது.

**சமாதானத் திட்டம்**
வணிகர்கள் பயனடையும் வகையிலும் முந்தைய சட்டங்களின் கீழான வரி நிலுவைகளை வசூல் செய்திடவும், 16.10.2023 முதல் 31.03.2024 வரை தமிழ்நாடு (வரிநிலுவைகள்தீர்வு) சட்டம், 2023 (சட்டம் எண் 24/2023) என்னும் சமாதானத் திட்டம் அரசு அலுவலகத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

இத்திட்டத்தின் கீழ், ரூ.50,000 வரை நிலுவைத்தொகை உள்ள 1,15,805 இனங்களில் மொத்தக் கேட்புத் தொகையான ரூ.142.57 கோடியை தள்ளுபடி செய்து ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மேலும், ரூ.50,000-ற்கு மேல் நிலுவைத் தொகை உள்ள 13,118 இனங்களில் மொத்த கேட்புத் தொகையான ரூ.771.51 கோடி தள்ளுபடி செய்யப்பட்டு ரூ.249.53 கோடி வசூல் செய்யப்பட்டுள்ளது.

இது கடந்த ஆறு சமாதானத் திட்டங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் வசூலான அதிகபட்ச வசூல் ஆகும்.

சமாதானத் திட்டத்தைத் தவிர, பல்வேறு முந்தைய சட்டங்களின் கீழ் ரூ.171.83 கோடி அளவிலான, தண்டத்தொகை மற்றும் வட்டி ஆகியவை தள்ளுபடி செய்யப்பட்டுள்ளது. இதனால், 2,258 வணிகர்கள் பயன்பெற்றுள்ளனர்.

**தமிழ்நாடு வணிகர் நல வாரியம்**
தமிழ்நாடுவணிகர் நலவாரியத்தில் உறுப்பினர் சேர்க்கைமேற்கொள்ள 16.06.2021 முதல் இணையவழி வசதி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

கோவிட்-19 பெருந்தொற்றின் காரணமாக, தமிழ்நாடு வணிகர் நல வாரியத்தில் வாழ்நாள் உறுப்பினராவதற்குப் பதிவுக்கட்டணம் ரூ.500 செலுத்துவதிலிருந்து 15.07.2021 முதல் 31.03.2022 வரை விலக்களிக்கப்பட்டது. இதனைப் பயன்படுத்தி 40,994 வணிகர்கள் தமிழ்நாடு வணிகர் நலவாரியத்தில் உறுப்பினர்களாக இணைந்துள்ளனர்.

தமிழ்நாடு வணிகர் நல வாரிய உறுப்பினர்களுக்கு, திருமண உதவி ரூ.10,000 மற்றும் விபத்துக் கால உதவி ரூ.25,000 ஆகிய இரு புதிய உதவித்திட்டங்கள் 16.11.2021 முதல்அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

தமிழ்நாடு வணிகர் நல வாரியத்தின் மறைந்த உறுப்பினர்கள் குடும்பத்திற்கு வழங்கப்பட்டுவந்த குடும்ப நல உதவித்தொகையை ரூபாய் ஒரு இலட்சம், 30.05.2022 முதல் ரூ.3 இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. 05.05.2025-முதல் ரூ.3 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.5 இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு வணிகர் நல வாரிய உறுப்பினர்களின் வணிகத் தளங்களில் ஏற்படும் தீ விபத்திற்கு வழங்கப்பட்டுவரும் தீ விபத்து இழப்பீடு உதவித்தொகை ரூ.5,000லிருந்து ரூ.20,000-ஆக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டுவருகிறது.

சரக்கு மற்றும் சேவை வரி (GST) சட்டத்தில் பதிவுபெற்று 'விற்பு முதல் அளவு' (Turn Over) ரூ.40,00,000 (ரூபாய் நாற்பது இலட்சம் மட்டும்) உட்பட்ட சிறு வணிகர்கள் மற்றும் சரக்கு மற்றும் சேவை வரி (GST) சட்டத்தின் கீழ் பதிவுபெறாத குறு வணிகர்கள் இந்த வாரியத்தில் உறுப்பினர்களாகச் சேர, சேர்க்கைக் கட்டணத்தை ரூ.500/-ஐ வசூலிப்பதிலிருந்து மூன்று மாதங்களுக்கு விலக்களித்து மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் ஆணையிட்டார்.

அதற்கிணங்க, 15.07.2021 முதல் 31.03.2022 வரையிலான காலத்திற்கு தமிழ்நாடு வணிகர் நல வாரியத்தில் உறுப்பினர் பதிவுசெய்யும் அனைத்து புதிய சிறு மற்றும் குறு வணிகர்களுக்குச் சேர்க்கை கட்டணத்திலிருந்து விலக்களிக்கப்பட்டது. இந்தச் சேவையின் வாயிலாக 40,994 புதிய உறுப்பினர்கள் வணிகர் நல வாரியத்தில் இணைந்துள்ளனர்.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 704.jpg**

மேலும், 05.05.2025 அன்று மதுராந்தகத்தில் நடைபெற்ற வணிகர் கோரிக்கை பிரகடன மாநாட்டின் வணிகர்களின் கோரிக்கையான உறுப்பினர் சேர்க்கை கட்டணத்திலிருந்து விலக்கு, மாண்புமிகு தமிழக முதலமைச்சர் அவர்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு தமிழ்நாடு வணிகர் நல வாரியத்தில் உறுப்பினர்களாக சேர, சேர்க்கைக் கட்டணத்தை ரூ.500/-ஐ செலுத்துவதிலிருந்து 01.06.2025 முதல் 30.11.2025 வரையிலான ஆறு மாத காலத்திற்கு தமிழ்நாடு வணிகர் நல வாரியத்தில் உறுப்பினராகப் பதிவுசெய்யும் அனைத்து புதிய சிறு மற்றும் குறு வணிகர்களுக்கு விலக்களிக்கப்பட்டது. மேலும் இந்தக் கட்டண விலக்கும் 01.12.2025 முதல் 31.03.2026 வரை கால நீட்டிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்தச் சேவையின் வாயிலாக தற்போதுவரை 12,193 புதிய உறுப்பினர்கள் வணிகர் நல வாரியத்தில் இணைந்துள்ளனர்.

மே 5-ஆம் தேதியை 'வணிகர் தினம்'ஆக அறிவித்து ஆணை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**உள்கட்டமைப்பு&கட்டங்கள்**
இதுவரை, உள்கட்டமைப்பினை மேம்படுத்தவும், கட்டடங்களைக் கட்டுவதற்கும், புனரமைப்பு செய்வதற்கும் வணிகவரி துறைக்கு ரூ.148.74 கோடி மொத்த நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

**2024-2025-ஆம் ஆண்டில் மேற்கொள்ளப்பட்ட புதிய முனைவுகள்**
புதியதாக பதிவுபெற்ற வரி செலுத்துவோருடன் நல்லுறவை வளர்க்கும் விதமாகவும், போலி பட்டியல் வழங்குவோரை கட்டுப்படுத்தவும், ஜூலை 2024 முதல் வரவேற்பு கடிதங்கள் அனுப்பும் நடைமுறை செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஜனவரி 2025 வரை, 1,08,185 வரிசெலுத்துவோருக்கு வரவேற்பு கடிதங்கள் அனுப்பப்பட்டதில், முகவரியில் இயங்காத 4,769 பதிவுச் சான்றுகள் இரத்துசெய்யப்பட்டன. நவம்பர் 2025 முதல் மையப்படுத்தப்பட்ட 'welcome kit' நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

முகவரியில் இயங்காத மற்றும் பதிவுபெறாத நபர்களைக் கண்டறியும் பொருட்டு, ஆகஸ்ட் 2024 முதல் தெரு தணிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு, டிசம்பர் 2025 வரை 4,03,516 வணிக இடங்கள் தெரு தணிக்கை செய்யப்பட்டு 2,316முகவரியில் இயங்காத வரிசெலுத்துவோர்களும், 3,859 பதிவுபெறாத நபர்களும் கண்டறியப்பட்டனர்.

வருவாயைப் பெருக்கவும், வரி ஏய்ப்பைத் தடுக்கவும், பண பரிவர்த்தனையை திரட்டிகளிடமிருந்து (payment aggregators) பெறப்பட்ட தரவுகள் பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டு, 2023-2024 ஆண்டில் ரூ.20 இலட்சத்திற்கு மேல் வருவாய் பெற்ற 29,562 பதிவுபெறாத இரத்துசெய்யப்பட்ட நபர்கள் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளனர். GST-யிற்கு முதலுக்கும் UPI பணப் பரிமாற்றத்திற்கும் உள்ள வேறுபாடு மூலம் கூடுதல் வழக்குகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன.

07.11.2024 முதல் ஒன்றிணைந்த கட்டண இடைமுகம் (UPI) மற்றும் பற்று/வரவு அட்டைகள் (Debit/Credit card) மூலம் சரக்குகள் மற்றும் சேவைகள் வரியினை செலுத்தும் முறை நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

பதிவுபெறுதலில் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் செயல்திறனை மேம்படுத்த, ஆதார் மற்றும் பயோமெட்ரிக் சரிபார்ப்புடன் 41 இடங்களில் 55 சரக்குகள் மற்றும் சேவைகள் வரி சேவை மையங்கள் அமைக்கப்பட்டு, 18 கோட்டங்களில் உள்ள 338 வணிகவரி அலுவலகங்களுடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளன.

தமிழ்நாடு வணிகவரி கையேடுகளின் புதுப்பிக்கப்பட்ட ஐந்தாவது பதிப்பு (5 தொகுப்புகள்) நவம்பர் 2024-இல் வெளியிடப்பட்டது.

**பதிவுத்துறை**
தட்கல் டோக்கன் முறை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 28.09.2022 அன்று தெரிவு செய்யப்பட்ட 100 சார்பதிவாளர் அலுவலகங்களில் துவக்கி வைக்கப்பட்டது.

ஆவணப் பதிவின் போது மூத்த குடிமக்களுக்கு முன்னுரிமை (First In First Out) முறையின்படி, சார்பதிவாளர் அலுவலகங்களில் நேர் வரிசைக்கிரமம் பின்பற்றப்பட்டு ஆவணங்கள் பதிவு செய்யப்பட்டுவருகின்றன.

இணையவழி பதிவு செயல்முறையின் பலனை விரிவுபடுத்தும் நோக்கில், வில்லங்கச் சான்று மற்றும் திருமணச் சான்றுகளில் ஏதேனும் திருத்தம் தேவைப்படும் நேர்வில் எங்கிருந்தும் இணையவழியில் திருத்தம் கோர இயலும் வசதியேற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

703

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 705.jpg**

ஆரம்ப நிலையிலேயே அரசு நிலங்களை பதிவுசெய்யப்படுவதைத் தடுக்கும் வகையில் ஒரு சிறப்பு மென்பொருள் தொகுதி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

07.12.2021 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் தமிழ்நாடு மின் உற்பத்தி மற்றும் பகிர்மான கழகம், பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி சொத்து வரி மற்றும் சென்னை பெருநகர குடிநீர் வழங்கல் மற்றும் கழிவு நீர் வாரியம் ஆகியவற்றில் ஆவணத்தின்போதே பெயர் மாற்றத்திற்கான தானியங்கி விண்ணப்ப வசதி துவக்கி வைக்கப்பட்டது.

சென்னையில் உள்ள பதிவுத்துறை தலைவர் அலுவலகத்தில் அமைக்கப்பட்ட மின்னணு திரை மூலம், அனைத்து சார்பதிவாளர் அலுவலகங்களின் செயல்பாடுகளையும் கண்காணிக்க வசதி ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் துணைப் பதிவுத்துறை தலைவர்கள் மண்டலத்தில் உள்ள சார்பதிவாளர் அலுவலகங்களின் செயல்பாடுகளையும் கண்காணிக்கின்றனர்.

பெயர் மற்றும் முன்திவு வில்லை எண் (டோக்கன்) அழைக்கும் கருவி 29.02.2024 முதல் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.

1865-ஆம் ஆண்டு முதல் பதிவுசெய்யப்பட்ட ஆவணங்களின் சான்றிட்ட நகல்களை இணையதளம் மூலம் பெறும் திட்டம் 17.02.2024 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் துவக்கி வைக்கப்பட்டது.

ஆவணத்தை எழுதிக்கொடுப்பவர் மற்றும் வாங்குபவர் ஆகியோரின் கைவிரல் ரேகைகருவி ஆதார் விவரங்கள் மூலம் சரிபார்த்தல் மேற்கொள்ளப்படுவதால் ஆவணம் சரியான நபரால் எழுதிக்கொடுக்கப்படுவதை உறுதிசெய்யப்படுகிறது.

ஆவணதாரர்களின் கைபேசிக்கு வில்லங்கச் சான்று விவரங்களை சிறிய உரைச்செய்தி (SMS) மூலம் அனுப்பும் திட்டம் 19.02.2024 அன்று அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

01.05.2025 முதல் பதிவுசெய்யப்பட்டு ஒளிவருடல் செய்யப்பட்ட அனைத்து டிஜிட்டல் ஆவணங்களுக்கும், 13.06.2023 முதல் தொடர் சங்கிலி இணையத் (Blockchain) தொழில்நுட்பம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

மின்னணு முத்திரைத் தாள் (e-stamp) திட்டம், 27.05.2010 அன்று SCHIL மூலம் சோதனை அடிப்படையில் செயல்படுத்தப்பட்டது.

[suspicious link removed] எனும் வலைதளத்தில், இத்துறையால் வழங்கப்படும் சேவைகளை விளக்கும் காணொளிகள் இடம்பெற்றுள்ளன. முடிவு தளத்தில் 15 காணொளிகள் பதிவேற்றப்பட்டுள்ளன.

சென்னையில் ஒருங்கிணைந்த சேவை மையம், 11.07.2025 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.

1975-ஆம் ஆண்டுக்கு முன்புள்ள அட்டவணை II பதிவுகளை மின்னணு மயமாக்க அரசு அனுமதி வழங்கியுள்ளது.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 706.jpg**

அலுவலகத்திற்கு நேரில் வராமல் ஆவணப்பதிவு செய்வதையும் ஸ்டார் 3.0 (STAR 3.0) திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கமாகக் கொண்டு, ஆவணப் பதிவிற்கான மேம்பட்ட விரிவான இணையதளம் ஸ்டார் 3.0 (STAR 3.0)- இல் பெறும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஏற்கனவே முத்திரைத் தீர்வு மற்றும் பதிவுக்கட்டணம் செலுத்த வேண்டிய சொத்தினை வாங்கிய உரிமையாளர்கள் தாங்கள் வாங்கிய சொத்தின் விகிதாச்சாரப்படி திரும்ப செலுத்தி, மேலும் ஆவணங்களைப் பதிவுசெய்ய அனுமதிக்கப்படுகின்றனர்.

மின்னணு வழிமுறைகள் மூலம் பத்திரங்களை பதிவிற்குத் தாக்கல் செய்வதை ஏற்றுக்கொள்வது தொடர்பாக பதிவுச் சட்டம், 1908-இன் பிரிவுகள் 32, 34, 35 மற்றும் 69 ஆகியவற்றில் தேவையான திருத்தங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

பெண்கள் பெயரில் பதிவுசெய்யப்படும் ரூ.10 இலட்சம் வரை மதிப்புள்ள வீடுகள், மனைகள் மற்றும் விவசாய நிலங்கள் உள்ளிட்ட அசையா சொத்துக்களுக்கு 01.04.2025 முதல் பதிவு கட்டணம் 1% குறைக்கப்பட்டுள்ளது.

விற்பனை, தானம், பரிவர்த்தனை மற்றும் குடும்ப உறுப்பினர்கள் அல்லாதவர்களுக்கு வழங்கப்படும் செட்டில்மெண்ட் பத்திரங்களின் பதிவு தொடர்பான பதிவு கட்டணம் 4%லிருந்து 2%-ஆக குறைக்கப்பட்டுள்ளது.

நிர்வாக காரணங்கள் மற்றும் பதிவு தொடர்பான பொதுமக்களின் நலன் கருதி இராமநாதபுரம் மற்றும் செங்கல்பட்டு என இரண்டு பதிவு மண்டலங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

பொது மக்களின் நலன் மற்றும் சிறந்த நிர்வாகத்திற்காக திருவள்ளூர், திருப்பத்தூர், பெரம்பலூர், திருவாரூர், இராணிப்பேட்டை, தாம்பரம், கோயம்புத்தூர் (வடக்கு) மற்றும் கோயம்புத்தூர் (தெற்கு) பதிவு மாவட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகின்றன.

சேலம் (கிழக்கு), கோபிச்செட்டிபாளையம் மற்றும் காரைக்குடி, பதிவு மாவட்டங்களில் புதிய தணிக்கை மாவட்டப் பதிவாளர் அலுவலகங்கள் இயங்கிவருகின்றன. மேலும், கும்பகோணம் மற்றும் விருத்தாச்சலம் பதிவு மாவட்டங்களில் புதிய தணிக்கை அலகுகள் உருவாக்க அரசாணைகள் பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

பொது மக்களின் வசதிக்காக கடந்த ஐந்தாண்டுகளில் 16 புதிய சார்பதிவாளர் அலுவலகங்கள் புதியதாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

சார்பதிவாளர் அலுவலக எல்லைகளை வருவாய் மாவட்ட எல்லைகளுக்கு ஏற்ப சீரமைத்துக்கொள்ள, அரசு ஆணைகள் வழங்கியுள்ளது.

சுக்கிராமங்களை வருவாய் கிராமங்களுடன் இணைப்பது தொடர்பாக அரசாணைகள் பிறப்பிக்கப்பட்டு, அதற்கான நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

இந்திய கிறித்தவ திருமண சான்றுகளின் உண்மை வாடிப்புகள், மண்டல துணைப் பதிவுத்துறை தலைவர்களால் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.

இந்திய கிறித்தவ திருமணப் பதிவு மேற்கொள்ள புதிய வசதி 28.09.2022 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் துவக்கி வைக்கப்பட்டு செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.

தமிழ்நாடு ஆவண எழுத்தர் நல நிதியச் சட்டம், 2022 மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய விதிகள் இயற்றப்பட்டுள்ளன. 31.12.2025 நிலவரப்படி மொத்தம் 4,577 ஆவண எழுத்தர்களில் 3,690 ஆவண எழுத்தர்கள் நல நிதியத்தின் உறுப்பினர்களாகச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளனர்.

ஜூன் 2021 முதல் டிசம்பர் 2025 வரையிலான காலகட்டத்தில், பதிவு துறையில் 89 புதிய சார்பதிவாளர் அலுவலகக் கட்டிடங்களும், 6 ஒருங்கிணைந்த மாவட்டப் பதிவாளர் (நிர்வாகம் மற்றும் தணிக்கை) அலுவலகங்கள் கட்டி முடிக்கப்பட்டு திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளன.

705

Here is the word-to-word text extraction from the provided images, organized by the file names specified.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 707.jpg**

* போக்குவரத்து, நாட்டுடைமையாக்கப்பட்ட போக்குவரத்து மற்றும் இயக்குர்தி சட்டம் மற்றும் மின்சாரம், மரபு சாரா எரிசக்தி மேம்பாடு

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 708.jpg**

* திரு. எஸ்.எஸ்.சிவசங்கர் அவர்கள்
* மாண்புமிகு போக்குவரத்து மற்றும் மின்சாரத்துறை அமைச்சர்

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 709.jpg**

**Left Column:**

* மகளிர் விடியல் பயணத் திட்டத்தில் 866.43 கோடி பயண நடைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு மகளிர் பயன்...
* 12,000 புதிய பேருந்துகள் அறிமுகப்படுத்த திட்டமிடப்பட்டு, 7,417 புதிய பேருந்துகள் பயன்பாட்டில் உள்ளன.
* அரசு போக்குவரத்து தொழிலாளர்களின் 14ஆவது ஊதிய ஒப்பந்தம் உயர்வு...
* பணியின்போது இறந்த தொழிலாளர்களின் குடும்பங்களுக்கு குடும்பநல நிதி ரூ.3 இலட்சத்தில் இருந்து ரூ.5 இலட்சமாக உயர்வு...
* மின்னகம் என்ற மாநில அளவிலான மின் நுகர்வோர் சேவை மையம் உருவாக்கம்...

**Right Column:**

* போக்குவரத்துத்துறை
* போக்குவரத்துத் துறையின் மாற்றம் குறித்த கண்ணோட்டம்
* கடந்த ஐந்தாண்டுகளில், தமிழ்நாடு அரசு போக்குவரத்துத் துறையானது பொதுப் போக்குவரத்தை வலுப்படுத்தவும், சமூக சமத்துவத்தை ஊக்குவிக்கவும், பாதுகாப்பை மேம்படுத்தவும், டிஜிட்டல்மயமாக்கலை முன்னெடுக்கவும் மற்றும் பேருந்துகள் மற்றும் பணிமனை உள்கட்டமைப்பை நவீனப்படுத்தவும் பரந்த அளவிலான சீர்திருத்தங்களை செயல்படுத்தியுள்ளது. இந்த ஒருங்கிணைந்த செயல்பாடுகள் தமிழ்நாடெங்கும் போக்குவரத்து சேவைகளின் தரம், பரந்த அணுகல் மற்றும் செயல்திறனை உயர்த்தியுள்ளன. இதன் மூலம் தினமும் 2.01 கோடிக்கும் அதிகமான பயணிகள் பயனடைகின்றனர்.
* மகளிரை மையமாகக் கொண்ட போக்குவரத்து மற்றும் சமூக அதிகாரமளித்தல்
* விடியல் பயணம் - மகளிருக்கான கட்டணமில்லா பேருந்து சேவை
* மே 7, 2021 அன்று தொடங்கப்பட்ட 'விடியல் பயணம்' திட்டம், அனைத்து சாதாரண நகரப் பேருந்துகளிலும் பெண்களுக்கு கட்டணமில்லா பயணத்தை உறுதிசெய்ததுடன், பின்னர் மலைப்பிரதேசங்களுக்கும் விரிவுபடுத்தப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் மூலம் 866.43 (20.01.2026-வரை) கோடி முறை கட்டணமில்லாப் பயணங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. தற்போது சாதாரணக் கட்டணப் பேருந்துகளில் பணிபுரிபவர்களில் 67.7% பேர் பெண்கள் ஆவர். 7,705 பிரத்யேகப் பேருந்துகள் இயக்கப்பட்டு, தினசரி பெண் பயணிகளின் எண்ணிக்கை 34.55 இலட்சத்திலிருந்து 69.52 இலட்சமாக இரட்டிப்பாகியுள்ளது. இது ஒரு பெண்ணிற்கு மாதத்திற்கு ரூ.888 என்ற அளவில் குறிப்பிடத்தக்க பொருளாதார சேமிப்பை வழங்குவதுடன், கல்வி, சுகாதாரம் மற்றும் வேலை வாய்ப்புக்கான அணுகலையும் மேம்படுத்தியுள்ளது.
* மாற்றுத்திறனாளிகள் மற்றும் திருநங்கைகளுக்கான போக்குவரத்து உள்ளடக்கம்
* தினதோறும் 61,401 மாற்றுத்திறனாளிகள் மற்றும் அவர்களது உதவியாளர்கள், மற்றும் 3,108 திருநங்கையர்களுக்கும் கட்டணமில்லாப் பயண உதவி வழங்குவதன் மூலம் இத்திட்டத்தில் உள்ளடக்கம் வலுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இது நிதித்தடைகள் இல்லாத போக்குவரத்தை உறுதிசெய்வதோடு, தமிழ்நாட்டின் அடிப்படை கொள்கையான சமூகநீதியையும் நிலைநிறுத்துகிறது.
* பொதுப் போக்குவரத்தில் பெண்களின் பாதுகாப்பு மேம்பாடுகள்
* 'நிர்பயா பாதுகாப்பான நகரத் திட்டத்தின்' (Nirbhaya Safe City Project) கீழ், 2,330 மாநகர் போக்குவரத்துக் கழக (MTC) பேருந்துகளில் கண்காணிப்பு கேமராக்கள் (CCTV) மற்றும் 66 முக்கியப் போக்குவரத்து இடங்களில் அவசரகால உதவி அமைப்புகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன. இந்த அம்சங்கள் நிகழ்நேரக் கண்காணிப்பையும், பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கான மேம்பட்ட பாதுகாப்பையும் உறுதிசெய்கின்றன.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 710.jpg**

* மகளிர் சுய உதவிக் குழுக்களுக்கு அதிகாரமளித்தல் மற்றும் பணிக்கு வரும் பெண்கள் அதிகரிப்பு
* அரசு போக்குவரத்துக் கழக(STUs) உள்ள உணவகங்களை நடத்துவதற்கு மகளிர் சுய உதவிக் குழுக்களுக்கு (SHGs) முன்னுரிமை அளிக்கப்பட்டு, நிலையான வருமானம் ஈட்ட வழிவகை செய்யப்படுகிறது. ஊரகத் தொழில்முனைவோரை ஊக்குவிக்கும் வகையில், மகளிர் சுய உதவிக் குழுக்கள் 25 கிலோ வரை எடையுள்ள பொருட்களை 100 கி.மீ வரை இலவசமாகக் கொண்டுசெல்லலாம். நடத்துனர் பணிக்கான உயரத்தகுதியை 160 செ.மீ-லிருந்து 150 செ.மீ-ராகக் குறைத்ததன் மூலம் போக்குவரத்துப் பணியிடங்களில் பெண்களின் பங்களிப்பு விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் 199 பெண் நடத்துனர்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
* பேருந்து சேவைகள் மற்றும் இணைப்பை வலுப்படுத்துதல்
* மாநில தழுவிய சேவைகள் மற்றும் வழித்தட விரிவாக்கம்
* தமிழ்நாட்டில் 10,131 வழித்தடங்களில் 20,741 பேருந்துகளை இயக்கி, 98.07% கிராமங்களுக்குப் போக்குவரத்து இணைப்பை வழங்குகிறது. இது இந்தியாவின் மிக உயர்ந்த கிராமப்புறப் போக்குவரத்து இணைப்பு நிலைகளில் ஒன்றாகும். இதுவரை, 493 புதிய வழித்தடங்களில் 1,001 பேருந்துகள் சேர்க்கப்பட்டு, பின்தங்கிய கிராமப்புறங்கள், தொழில் மற்றும் புறநகர் பகுதிகளுக்கான இணைப்பு விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது. கூடுதலாக, 579 வழித்தடங்களில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த 707 பேருந்து சேவைகள் மீண்டும் தொடங்கப்பட்டு, இலட்சக்கணக்கான பயணிகளின் தொடர் பயணம் உறுதிசெய்யப்பட்டுள்ளது.
* நகர்ப்புற ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் கடைசி மைல் சேவைகள்
* சென்னையில் உள்ள 30 மெட்ரோ ரயில் நிலையங்களை இணைக்கும் வகையில் 56 மெட்ரோ இணைப்புச் சிற்றுந்துகள் (Metro-Link buses) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, தடையற்ற பல்வகைப் போக்குவரத்திற்கு வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது. இணைப்புச் சேவைகளை மேலும் சென்னையில் வலுப்படுத்த 220 மேக்ரோ பேருந்துகளை இயக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுவருகிறது.
* பண்டிகைக் காலப் போக்குவரத்து மேலாண்மை
* பண்டிகை மற்றும் விடுமுறை காலங்களில், சென்னை மற்றும் தமிழ்நாட்டின் முக்கிய நகரங்களில் தற்காலிகப் பேருந்து நிலையங்கள் மற்றும் 24x7 உதவிமையங்களுடன் ஆயிரக்கணக்கான கூடுதல் சிறப்புப் பேருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன. இது குடும்பங்கள், தொழிலாளர்கள் மற்றும் மாணவர்கள் தடையின்றி ஊர் திரும்புவதை உறுதிசெய்கிறது.
* பாதுகாப்பு, பயணிகள் சேவைகள் மற்றும் குறைதீர்வு
* ஒருங்கிணைந்த உதவி எண் மற்றும் பயணிகள் உதவி அமைப்புகள்
* மார்ச் 9, 2023 அன்று அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட '149' என்ற கட்டணமில்லா உதவி எண், பயணிகள் குறைதீர்க்கும் முறையை உருமாற்றி, 95.55% தீர்வு விகிதத்தை எட்டியுள்ளது. இந்த ஒற்றைச்சாளர முறை அனைத்து அரசு போக்குவரத்துக் கழகங்களிலும் பொறுப்புணர்வையும், பதிலளிக்கும் திறனையும் மேம்படுத்துகிறது.
* டிஜிட்டல் கருத்துக்கேட்பு மற்றும் மாணவர் பாதுகாப்பு முன்னெடுப்புகள்
* தொலைதூரப்பயணிகளின்பிரச்சினைகளைத்தீர்க்க,அரசுவிரைவுபோக்குவரத்துக்கழக(SETC)பயண கருத்துக்கேட்புப் படிவங்களை ஆன்லைன் வாயிலாகப் பெறுகிறது. பள்ளிகள் மற்றும் போக்குவரத்து அதிகாரிகளை இணைக்கும் மாவட்ட அளவிலான வாட்ஸ்அப் (WhatsApp) குழுக்கள், மாணவர்கள் பேருந்துப் படிக்கட்டுகளில் பயணம் செய்வதைத் தடுப்பதில் முக்கியப் பங்காற்றுகின்றன. சென்னையில், 25 பள்ளிகளுக்காக 50 மாணவர் சிறப்புப் பேருந்து நடைகள் இயக்கப்படுகின்றன. இதனை மாநிலம் முழுவதும் 250 பள்ளிகளுக்கு 500 பிரத்யேகப் பயணங்களாக விரிவுபடுத்தத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 711.jpg**

* அரசின் நிதியுதவி (2021-2025)
* விடியல் பயணத் திட்டத்திற்கான நிதி
* மகளிருக்கான கட்டணமில்லா பயணச் சலுகையைத் தக்கவைக்க 2021-2022 முதல் 2024-2025 வரை ரூ.13,760.6260 கோடியை அரசு வழங்கியுள்ளது. மேலும், 2025-2026 நிதியாண்டிற்கு கூடுதலாக ரூ.3,600 கோடி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் ரூ.3,171.6334 கோடி ஏற்கெனவே விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
* குறைந்த கட்டணத்தைப் பராமரிக்க டீசல் விலை உயர்வுக்கான நிதி
* உயர்ந்துவரும் டீசல் விலையிலிருந்து பயணிகளைக் காக்கவும், இந்தியாவின் மிக குறைந்த பேருந்துக் கட்டணத்தைத் தொடர்ந்து பராமரிக்கவும், மாநில அரசு 2021 முதல் 2025 வரை ரூ.6,486.2453 கோடியை அரசு வழங்கியுள்ளது. 2025-2026 நிதியாண்டிற்கு மேலும் ரூ.1,857 கோடி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் ரூ.1,606.8981 கோடி ஏற்கெனவே விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
* மாணவர் கட்டணமில்லாப் பயணத்திற்கு நிதி
* மாணவர்களின் கட்டணமில்லா பயணத்திற்காக போக்குவரத்துக் கழகங்களுக்கு, 2021-2022 முதல் 2024-2025 வரை ரூ.5,807.0679 கோடி வழங்கப்பட்டது. 2025-2026 நிதியாண்டிற்கு ரூ.1,782 கோடி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் ரூ.1,459.5928 கோடி ஏற்கெனவே விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
* பேருந்துகளை நவீனமயமாக்கல்: டீசல், தாழ்த்தள, மின்சார மற்றும் சிஎன்ஜி (CNG) பேருந்துகள்
* பெரிய அளவிலான பேருந்துகளை நவீனப்படுத்தும் திட்டம்
* தமிழ்நாட்டின் பெரிய அளவிலான பேருந்துகளை நவீனப்படுத்தும் திட்டத்தின் கீழ் 2021 மற்றும் 2025க்கு இடையில் 12,087 பேருந்துகளை அறிமுகப்படுத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. ஏற்கெனவே 7,417 பேருந்துகள் பயன்பாட்டில் உள்ளன, அதேவேளையில் 4,670 பேருந்துகள் ஒப்பந்தப்புள்ளி / கட்டுமான நிலையில் உள்ளன. ஆண்டுதோறும் புதிய பேருந்துகள் அறிமுகப்படுத்தலில், 2022-2023 மற்றும் 2023-2024-இல்

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 712.jpg**

* தலா 1,000 பேருந்துகளும், SADP-16 அதைத் தொடர்ந்து 2024-2025-இல் 3,180 மற்றும் 2025-2026-இல் 3,000 பேருந்துகளும் அடங்கும்.
* பசுமைப் போக்குவரத்து: மின்சார மற்றும் சிஎன்ஜி பயன்பாடு
* KfW உதவியின் கீழ், 552 தாழ்த்தள பேருந்துகள், 1,614 டீசல் பேருந்துகள் மற்றும் 500 மின்சார வாகனங்கள் என மொத்தம் 2,666 பசுமைப் பேருந்துகள் திட்டமிடப்பட்டுள்ளன. இதில் அனைத்து தாழ்த்தள பேருந்துகளும் ஏற்கெனவே சேவையில் உள்ளன. உலக வங்கியின் மொத்த கொள்முதல் ஒப்பந்த (GCC) மாதிரியின் கீழ், 386 பேருந்துகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன , மார்ச் 2026-க்குள் மேலும் 245 பேருந்துகள் அறிமுகப்படுத்தப்படும். கூடுதலாக, 746 புதிய பேருந்துகள் மற்றும் 1,214 மாற்றியமைக்கப்பட்ட பேருந்துகள் என 2,019 சிஎன்ஜி (CNG) பேருந்துகளுக்கான பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
* பழைய பேருந்துகளைப் புதுப்பித்தல் மற்றும் புதுப்பொலிவேற்றம் செய்தல்
* பேருந்துகளின் ஆயுட்காலத்தை நீட்டிக்கவும், வசதியைப் பராமரிக்கவும் 2021 மற்றும் 2025-க்கு இடையில் 7,500 பழைய பேருந்துகள் புதுப்பிக்கப்பட்டன. 2025-2026 நிதியாண்டில், 754 பேருந்துகள் புதுப்பிக்க எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டன. அதில் 556 பேருந்துகள் மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு மற்றும் 1,419 பேருந்துகள் புதுப்பொலிவேற்ற மாற்றம் (facelifting) செய்யப் திட்டமிடப்பட்டுள்ளன.
* டிஜிட்டல் மாற்றம் & அடுத்தத் தலைமுறைப் போக்குவரத்து
* டிஜிட்டல் போக்குவரத்துச் சூழலை உருவாக்குதல்
* இணைவழிப் பயணச்சீட்டு முன்பதிவுமுறை (Online Ticket Reservation System) இப்போது 61 மையங்கள் மற்றும் 64 கவுண்டர்கள் மூலம் செயல்படுகிறது. இது தினமும் 20,000-க்கும் மேற்பட்ட இணைவழி முன்பதிவுகளைக் கையாள்கிறது. மாணவர்கள், குறிப்பிட்ட சலுகைப் பிரிவினர் மற்றும் ஓய்வூதியதாரர்களுக்கான டிஜிட்டல் பாஸ்கள் மற்றும் ஆன்லைன்

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 713.jpg**

* வாழ்நாள் சான்றிதழ் சமர்ப்பிப்பு ஆகியவை நடைமுறையில் உள்ளன. சுயசேவை (Self-service kiosks) மற்றும் WhatsApp chatbots பயணிகளின் வசதியை மேம்படுத்துகின்றன.
* செயலிகள் மூலம் ஒருங்கிணைந்த பயணச்சீட்டு முறை
* சென்னை ஒன் மொபிலிட்டி செயலி (Chennai One Mobility App), மாநகர் போக்குவரத்துக் கழக (சென்னை) (MTC), மெட்ரோ மற்றும் புறநகர் ரயில்களில் தடையற்ற ஒற்றைப் பயணச்சீட்டுப் பயணத்தை சாத்தியமாக்குகிறது. சென்னை பஸ் செயலி (Chennai Bus App), மாநகர் போக்குவரத்துக் கழக (சென்னை), அரசு விரைவு போக்குவரத்துக் கழக (SETC), சேலம் மற்றும் கோயம்புத்தூர் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. இது iOS மற்றும் Android பதிப்புகளில் கிடைக்கிறது. தானியங்கிப் பயணச்சீட்டு வழங்கும் முறைகள் (Automatic Fare Collection Systems) அனைத்து போக்குவரத்துக் கழகங்களிலும் செயல்பாட்டில் உள்ளன.
* NCMC அட்டை மற்றும் நிகழ்நேர பயணிகள் தகவல்
* ஜனவரி 7, 2025 அன்று தொடங்கப்பட்ட 'சிங்காரச் சென்னை NCMC அட்டை' பல்வேறு போக்குவரத்து முறைகளில் ஒருங்கிணைந்த 'Tap-and-travel' வசதியை அளிக்கிறது. 1,663 பேருந்துகளில் GPS அடிப்படையிலான அறிவிப்புகள் செயல்பாட்டில் உள்ளன, மேலும் JICA உதவியிலான பயணிகள் தகவல் பலகைகள் நிகழ்நேரத் தகவல்களை வழங்குகின்றன.
* வழித்தடச்சீமைப்பு மென்பொருள்
* TANI திட்டத்தின் கீழ், வழித்தடத்திட்டமிடுதலை முறைப்படுத்தவும், ஒன்றையொன்று மேற்பொருந்தும் வழித்தடங்களைக் குறைக்கவும், செயல்திறனை மேம்படுத்தவும், OD தரவு, மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) மூலம் செயல்படுத்த நடவடிக்கைகள் உள்ளன.
* பாதுகாப்பு முன்னெடுப்புகள்
* போக்குவரத்துக் கழக பேருந்துகளில் பொருத்தப்பட்ட தானியங்கிக் கதவுகள், அடிப்பாகப் பாதுகாப்பு அலகுகள், மேலும் ஓட்டுநர்களுக்கு நடைமுறையாகச் செய்யப்படும் மூச்சு-மதுப் பரிசோதனைகள் ஆகியவை ஓட்டுநர் பொறுப்புணர்வை உயர்த்தி, வாகனப் பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதன் மூலம் உயிரிழப்பு விபத்துகளை குறிப்பிடத்தக்க வகையில் குறைத்துள்ளன. பாதுகாப்பத் தரத்தை மேலும் உயர்த்துவதற்காக, AI அடிப்படையிலான ஓட்டுநர் கண்காணிப்பு அமைப்புகள் மற்றும் 360° கேமராக்களை படிப்படியாக அறிமுகப்படுத்தும் நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகின்றன. இத்தகவல் தொழில்நுட்பங்கள் அனைத்தும் சூழ்நிலை விழிப்புணர்வை அதிகரித்து, விபத்துகளை முன்கூட்டியே தடுக்கும் திறனை மேம்படுத்தி, பயணிகள் மற்றும் பிற சாலை பயனாளர்களுக்கான பாதுகாப்பை மேலும் வலுப்படுத்துகின்றன.
* நுண்ணறிவுப் போக்குவரத்து மேலாண்மை மற்றும் பேருந்து முன்னுரிமை
* IIT Madras மற்றும் C-DAC உடன் இணைந்து உருவாக்கப்பட்ட ஜிஸ்டி சாலைப் பேருந்து சிக்னல் முன்னுரிமை அமைப்பு, சந்திப்புகளில் பேருந்துகளுக்கு முன்னுரிமை அளிப்பதன் மூலம் பயண வேகத்தை மேம்படுத்துகிறது. "பேருந்துக்கு முதலிடம்" (Bus First) இயக்கம், பொதுப் போக்குவரத்திற்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் கலாச்சாரத்தை உருவாக்குகிறது.
* பணிமனை நவீனமயமாக்கல் மற்றும் உள்கட்டமைப்பு மேம்பாடு
* பணிமனைத் தரம் உயர்த்தல் மற்றும் மின்சாரப் பேருந்து உள்கட்டமைப்பு
* ஐம்பது பணிமனைகள் மாற்றியமைக்கப்பட்ட தளமைப்புக்கள், மேம்படுத்தப்பட்ட service bays, நவீன இயந்திரங்கள் மற்றும் மேம்பட்ட பணியாளர் மற்றும் பயணிகள் வசதிகளுடன் நவீனமாக்கப்பட்டுவருகின்றன. ஆறுமுக்கிய மாநகர் போக்குவரத்துக் கழக பணிமனைகள் இப்போது உலகத்தரம் வாய்ந்த மின்சாரப் பேருந்து சார்ஜிங் அமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளன. இவற்றில் வியாசர்பாடி, பெரும்பாக்கம் மற்றும் பூந்தமல்லி பணிமனைகள் தற்போது மின்சாரப் பேருந்து சேவைக்காக செயல்பாட்டில் உள்ளன.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 714.jpg**

* பயணிகள் முனையங்கள் நவீனமயமாக்கல்
* திருவிகநகர், பெரியார் நகர் மற்றும் அம்பத்தூர் பேருந்து முனையங்கள் புதுப்பிக்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்குத் திறக்கப்பட்டுள்ளன. அண்ணாநகர் மேற்கு, கே.கே.நகர், வடபழனி, மாந்தைவெளி, அயனாவரம், எம்.எம்.டி.ஏ காலனி, பெசன்ட் நகர், திருவான்மியூர் மற்றும் கண்ணகிநகர் ஆகிய இடங்களில் உள்ள முனையங்கள் பயணிகளுக்கான மேம்படுத்தப்பட்ட வசதிகளுடன் தரம் உயர்த்தப்பட்டுவருகின்றன.
* வலுப்படுத்தப்பட்ட பராமரிப்பு மற்றும் பட்டறைத்திறன்
* 200 பணிமனைகளில் மேற்கொள்ளப்படும் மேம்பாடுகளில் தானியங்கி தண்ணீர் கழுவும் அலகுகள், அதிகத் திறன்கொண்ட வெற்றிச் சுத்திகரிப்பான் பேருந்தின் அடிப்பாகம் கழுவும் கருவிகள் மற்றும் நவீன பரிசோதனை அமைப்புகள் ஆகியவை அடங்கும். 100 பணிமனைகளில் உள்ள நைட்ரஜன் Tyre-inflator அலகுகள், உருளை ஆயுள் மற்றும் எரிபொருள் செயல்திறனை மேம்படுத்துின்றன.
* பணியாளர் நலன் மற்றும் வேலையிட மேம்பாடு
* பணியாளர் நலனை மேம்படுத்தும் வகையில், 171 குளிரூட்டப்பட்ட ஓய்வு அறைகள் மற்றும் 200 மேம்படுத்தப்பட்ட ஓய்வு அறை வசதிகள் கட்டப்பட்டுள்ளன. இது பாதுகாப்பான மற்றும் வசதியான பணிச்சூழலை ஆதரிக்கிறது.
* சுற்றுலா மற்றும் சிறப்பு சேவைகள்
* ஆன்மீகப் பயண இணைப்பு விரிவாக்கம்
* நவக்கிரகக் கோவில்கள், நவதிருப்பதி, நவக்கயிலாயம், அறுபடைமுருகன் தலங்கள், வேளாங்கண்ணி மற்றும் நாகூர் உள்ளிட்ட முக்கிய ஆன்மீகத் தலங்களை இணைக்கும் வகையில் இப்போது பிரத்யேக ஆன்மீகப் பயண வழித்தடங்கள் உள்ளன. இது இலட்சக்கணக்கான பக்தர்களுக்குத் திட்டமிடப்பட்ட மற்றும் பாதுகாப்பான ஆன்மீகப் பயணத்தைச் சாத்தியமாக்குகிறது.
* கோடை மற்றும் மலைவாசஸ்தல சேவைகள்
* ஊட்டி, கொடைக்கானல் மற்றும் ஏற்காடு ஆகிய இடங்களுக்கான சிறப்பு சேவைகள் நெரிசலையும் சுற்றுச்சூழலைப் பாதிப்பையும் குறைக்கின்றன. ஊட்டியில், ஒவ்வொரு அரசு பேருந்தும் கிட்டத்தட்ட 72 தனியார் வாகனங்களுக்கு மாற்றாக அமைந்ததால், காற்றின் தரக்குறியீடு (AQI) 91-லிருந்து 67-ஆக மேம்பட்டுள்ளது.
* திருவிழா மற்றும் பருவகால இயக்கங்கள்
* முக்கியத் திருவிழாக்கள், கோடை விடுமுறைகள் மற்றும் சுற்றுலாப் பருவகாலங்களின்போது, கூடுதல் பேருந்துகள் முக்கிய மையங்களுக்குச் சேவையளிக்கின்றன. இது குடும்பங்கள், பக்தர்கள் மற்றும் சுற்றுலாப் பயணிகளின் கமகமமான பயணத்தை உறுதிசெய்கிறது.
* வருவாய் பெருக்கம் மற்றும் பயணச்சீட்டு அல்லாத வருவாய் முயற்சிகள்
* சிப்பம் மற்றும் லாஜிஸ்டிக்ஸ் விரிவாக்கம்
* அரசு போக்குவரத்துக் கழகங்கள் இப்போது சென்னை, திருச்சி மற்றும் மதுரையிலிருந்து டிஜிட்டல் பார்சல் மற்றும் கூரியர் சேவைகளை இயக்குகின்றன. வேளாண் தொழிலாளர் பொருட்களைக் கொண்டுசெல்லும் இளம் தொழில்முனைவோருக்கு பயணச்கை பெட்டிகள் குத்தகைக்கு விடப்படுகின்றன.
* சூரியமின் சக்தி மற்றும் சில்லறை எரிபொருள் விற்பனை நிலையங்கள்
* ஏழு பணிமனைகளில் நிறுவப்பட்டுள்ள சூரியமின்சக்தி அமைப்புகள் எரிச்சக்தி செலவுகளைக் குறைக்கின்றன. அதேநேரத்தில் ஐந்து இடங்களில் உள்ள சில்லறை எரிபொருள் விற்பனை

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 715.jpg**

* நிலையங்கள் பயன்படுத்தப்படாத நிலத்தை லாபம் ஈட்டும் அலகுகளாக மாற்றியுள்ளன. மேலும் பல இடங்களில் இப்படிப்பட்ட வசதிகளை உருவாக்கும் பணி முன்னெடுக்கப்படுகிறது.
* பெயிண்ட் தொழிற்சாலை சில்லறை விற்பனை மற்றும் விளம்பரம்
* சிட்கோ-குறிச்சி (கோவை) மற்றும் கோவை போக்குவரத்துக் கழகத்தின் தலைமையகத்தில் உள்ள சேரன் பெயிண்ட் விற்பனை நிலையங்கள் வணிக வருவாய்க்குப் பங்களிக்கின்றன. அதேசமயம் பேருந்து முழுவதிலும் மற்றும் பேருந்தின் உள்ளே செய்யப்படும் விளம்பரங்கள் பயணச்சீட்டு அல்லாத வருமானத்தை வலுப்படுத்துகின்றன.
* மனிதவளம், பணி நியமனம் மற்றும் பணியாளர் நலன்
* பணியாளர் புதிய நியமனங்கள்
* அரசு, போக்குவரத்துப் பணியாளர் புதிய நியமனங்களைத் தொடங்கியது. இதில் 3,959 ஓட்டுநர்-நடத்துநர் பணியிடங்கள் மற்றும் 537 தொழில்நுட்பப் பணியிடங்கள் அடங்கும். இவர்களில் 685 பேர் ஏற்கெனவே அரசு விரைவு போக்குவரத்துக் கழகத்தில் இணைந்துள்ளனர். TNPSC மூலம் 14 உதவி மேலாளர் (சட்டம்) மற்றும் 11 உதவி மேலாளர் (கணக்கு) பணியிடங்கள் நிரப்பப்பட்டன.
* கருணை அடிப்படையில் பணி நியமனங்கள் மற்றும் பணி நிறைவுப் பலன்கள்
* 2021 மற்றும் 2025-க்கு இடையில், 1,265 வாரிசுதாரர்கள் கருணை அடிப்படையில் நியமிக்கப்பட்டனர். ஓய்வுபெற்ற அல்லது இறந்த 17,233 ஊழியர்களுக்குப் பணிநிறைவு பலன்களாக ரூ.4934.7890 கோடி வழங்கப்பட்டது.
* ஊதிய மேம்பாடுகள் மற்றும் நிதியுதவி
* 14-ஆவது ஊதிய ஒப்பந்தத்தில் 5% அடிப்படை ஊதிய உயர்வு, 15-ஆவது ஊதிய ஒப்பந்தத்தில் 6% உயர்வு, இரட்டிப்பு வசூலேட்டா மற்றும் அதிகரித்த இரட்டைப் பணி ஊதியம் ஆகியவற்றால் ஊழியர்களின் வருவாய் கணிசமாக மேம்பட்டது. சேம பணியாளர் மற்றும் தினக்கூலிப் பணியாளர்களின் ஊதியம் ரூ.872 - ரூ.882-ஆக உயர்த்தப்பட்டது.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 716.jpg**

* நலத் திட்டங்கள் மற்றும் பாதுகாப்பு அங்கீகாரம்
* நவீன ஏசி ஓய்வு அறைகள், மருத்துவ முகாம்கள், கல்வி விருதுகள் மற்றும் விபத்தில்லா ஓட்டுநர்களுக்குத் தங்கம் / வெள்ளி நாணயங்கள் ஆகியவை ஊழியர்களின் பணி அர்ப்பணிப்பு மற்றும் ஊக்கத்திற்கான அரசின் உறுதிப்பாட்டை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.
* விருதுகள் மற்றும் தேசிய அங்கீகாரம்
* தொழில்நுட்பம் மற்றும் டிஜிட்டல் சிறப்பு
* சென்னை செயலி (Chennai App) மூலம் 'சிறந்த நுண்ணறிவு போக்குவரத்து அமைப்பு (ITS) கொண்ட நகரம்' என்பதற்கான இந்திய அரசின் விருதை தமிழ்நாடு பெற்றது. டிஜிட்டல் குறைதீர்வு கையாளுதலுக்காக அரசு விரைவு போக்குவரத்துக் கழக (SETC) 'Urban Infra Award 2022' விருதை வென்றது.
* பாதுகாப்பு மற்றும் செயல்பாட்டுத் தலைமைத்துவம்
* பதினாங்கு போக்குவரத்துக் கழக ஓட்டுநர்கள் 'சாலைகளின் நாயகர்கள்' (Heroes on the Road) என கௌரவிக்கப்பட்டனர். இது எந்தவொரு மாநிலத்தைவிடவும் அதிகமாகும். தமிழ்நாடு போக்குவரத்துக் கழகங்கள் 2022-2023இல் 17 ASRTU விருதுகளையும், 2023-2024இல் 19 விருதுகளையும் வென்றுள்ளது.
* பணமில்லாப் பயணச்சீட்டிற்கான தேசிய அங்கீகாரம்
* அரசு விரைவு போக்குவரத்துக் கழகத்தின் 'நம்ம பயணி' டிஜிட்டல் தளம், பயணச்சீட்டு மற்றும் செயல்பாட்டுக் கண்காணிப்பில் புதுமைக்காக ஸ்கோச் (SKOCH) விருதுபெற்றது.
* சென்னை 'இந்தியாவின் சிறந்த பொதுப் போக்குவரத்து அமைப்பு'
* நகர்ப்புறப் போக்குவரத்து, டிஜிட்டல் ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் பயணிகளை மையமாகக் கொண்ட சேவை வழங்கல் ஆகியவற்றில், அதன் முன்மாதிரியான முன்னேற்றங்களுக்காக, இந்திய அரசின் வீட்டுவசதி மற்றும் நகர்ப்புற விவகாரங்கள் அமைச்சகத்தால் சென்னைக்கு 'இந்தியாவின் சிறந்த பொதுப் போக்குவரத்து அமைப்பு - 2025' விருது வழங்கப்பட்டுள்ளது.

Here is the word-to-word text extraction from the provided images, organized by the file names specified.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 717.jpg**

* **மாற்றத்தின் தாக்கம்**
தமிழ்நாட்டின் ஐந்தாண்டுப் போக்குவரத்து மாற்றம் சமூக சமத்துவம், தொழில்நுட்ப முன்னேற்றம், சுற்றுச்சூழல் பொறுப்பு மற்றும் பயணிகள் வசதி ஆகியவற்றிற்கான வலுவான உறுதிப்பாட்டை வெளிப்படுத்துகிறது. போக்குவரத்துக் கழகங்களுக்கான நிதி உதவிகள் மூலம், டிஜிட்டல் புதுமை மற்றும் உள்ளடக்கிய கொள்கைகள் மூலம், தமிழ்நாடு இந்தியாவின் மிகவும் நவீன மற்றும் நலன் சார்ந்த பொதுப் போக்குவரத்துச் சூழல் அமைப்புக்களில் ஒன்றை உருவாக்கியுள்ளது.
* **Bus First விழிப்புணர்வு பிரச்சாரம்:**
பொதுப் போக்குவரத்திற்கு முன்னுரிமை வழங்குதல், பேருந்துகளுக்கு வழிவிடல், தனியார் வாகனங்களால் ஏற்படும் இடையூறுகளைத் தவிர்த்தல் மற்றும் பாதுகாப்பான, ஒழுங்கான போக்குவரத்தை ஊக்குவிக்கும் நோக்கில், நடமாடும் பேருந்து கண்காட்சியை, 21.11.2025 அன்று தொடங்கப்பட்டது. இப்பிரச்சாரம் மக்கள் மத்தியில் போக்குவரத்து ஒழுக்கம், சாலை பாதுகாப்பு விழிப்புணர்வு மற்றும் பொதுப் போக்குவரத்தின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.
* **சென்னை உலா சிறப்பு பேருந்து சேவை: (Hop-OnHop Off)**
சென்னை பெருநகரில் உள்ள கலாச்சார மற்றும் சுற்றுலா முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடங்களை பொதுமக்கள் மற்றும் சுற்றுலாப் பயணிகள் எளிதாகக் கண்டுகளிக்க ஏதுவாக, மாநகர் போக்குவரத்துக் கழக (MTC) சார்பில் பாரம்பரிய (Vintage) வடிவமைப்பிலான 5 சிறப்புப் பேருந்துகள் மூலம் 'சென்னை உலா (Hop On - Hop Off) சிறப்புச் சுற்றுவட்டப் பேருந்து சேவை 14.01.2026 முதல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
* **தமிழ்நாடு மோட்டார் வாகனப் பராமரிப்புத் துறை**
தமிழ்நாடு முழுவதும் உள்ள அரசுத்துறை வாகனங்களின் பழுது நீக்கம் மற்றும் பராமரிப்புப் பணிகளை மேற்கொள்வதற்காக பல்வேறு மாவட்டத் தலை நகரங்களில் 20 அரசு தானியங்கி பணிமனைகளையும், அவைகளின் செயல்பாடுகளை முறையாக கண்காணித்து, நடைமுறைப்படுத்த மூன்று மண்டல துணை இயக்குநர்களையும் உள்ளடக்கி, இயக்குநரைத் துறைத் தலைவராக கொண்டு, மோட்டார் வாகன பராமரிப்பு துறை இயங்கிவருகிறது.
சென்னையில் அரசு மத்திய தானியங்கி பணிமனை, பொதுமேலாளர் அவர்களின் மேற்பார்வையின் கீழ் இயங்கிவருகிறது. இப்பணிமனையில் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர், மாண்புமிகு அமைச்சர் பெருமக்கள் மற்றும் முக்கிய பிரமுகர்களின் பாதுகாப்பு வாகனங்கள் உடனுக்குடன் பழுது நிவர்த்தி மற்றும் சென்னை மாநகராட்சி இயங்கி வரும் நவீன வாகனங்களை பழுதுநீக்க/ பராமரிக்க நவீனமயமாக்கப்பட்ட புதிய இயந்திரங்களைக் கொண்டு வாகனங்களின் பராமரிப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
திருச்சி, மதுரை மற்றும் சேலத்தில் மண்டல துணை இயக்குநரின் கட்டுப்பாட்டில் மூன்று அரசு தானியங்கி பணிமனைகள் இயங்கி வருகின்றன. மேலும், கோவை, வேலூர், தருமபுரி, நாகர்கோவில், கடலூர், ஈரோடு, தஞ்சாவூர், இராமநாதபுரம், காஞ்சிபுரம், திருநெல்வேலி, திண்டுக்கல் ஆகிய இடங்களில் உள்ள அரசு தானியங்கி பணிமனைகள் தானியங்கி பொறியாளர் கட்டுப்பாட்டிலும், தூத்துக்குடி, விழுப்புரம், உதகமண்டலம், விருதுநகர் மற்றும் சிவகங்கை ஆகிய இடங்களில் உள்ள அரசு தானியங்கி பணிமனைகள் பொதுமேலாள் கட்டுப்பாட்டின் கீழும் இயங்கிவருகின்றன.
சுமார் 20,796-க்கும் மேற்பட்ட அரசு துறை வாகனங்களைப் பராமரித்துவரும் இத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில், முக்கிய பிரமுகர்கள் மற்றும் அரசு செயலாளர்களின் வாகனங்களுக்கான சிறுசிறு பழுதுகளை நீக்க சுத்திகரிப்புப் பணிகளைக் கவனிப்பதற்காகவும் மற்றும் எரிபொருள் வழங்கவும், சென்னை தலைமைச் செயலகத்தின் அருகில் சுத்திகரிப்புப் பணியிலையம் ஒன்று செயல்பட்டுவருகிறது. அரசுத்துறை ஊர்திகளுக்கு எரிபொருள் வழங்குவதற்காக இத்துறையின் பல்வேறு பணிமனைகளில் மொத்தம் 70 எரிபொருள் கிடங்குகளும் இயங்கிவருக்கின்றன.
இம்மாநிலத்திலுள்ள அரசுத்துறை ஊர்திகளுக்கான பராமரிப்புப் பணிகளைத் தரமாகவும் சிக்கனமான செலவில் திறம்பட அளிப்பதே இத்துறையின் முக்கிய நோக்கமாகும்.
மதுரைக்கு மற்றும் ஆயத்தீர்வைத் துறை, நீதித்துறை, வனத்துறை, காவல் துறை (102 erc) வருவாய் துறை, உணவுப் பொருள் வழங்கல் மற்றும் நுகர்வோர் பாதுகாப்புத் துறை போன்றவற்றால் பறிமுதல்

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 718.jpg**

* செய்யப்பட்ட அனைத்து வாகனங்களும், அரசு ஆணைப்படி, ஆய்வுசெய்யப்பட்டு, மதிப்பிடப்பட்டு அகற்றப்படுகின்றன.
* வாகனங்களுக்கு பராமரிப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுவருவதன் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்கும் மற்றும் வாகனங்கள் பராமரிப்புப் பணிக்காக காத்திருக்கும் கால அளவைக் குறைக்கவும், மாண்புமிகு போக்குவரத்துத் துறை அமைச்சர் அவர்களால், 2022-2023 சட்டமன்ற வரவு-செலவு கூட்டத்தொடரில் சென்னை, திருச்சி, விழுப்புரம் ஆகிய இடங்களில் உள்ள அரசு தானியங்கி பணிமனைகள் ரூ.70.73 இலட்சம் செலவில், நவீனமயமாக்கம் மற்றும் மேம்படுத்தப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டது. இத்திட்டம் 28.02.2024 அன்று மாண்புமிகு இளைஞர் நலன் மற்றும் விளையாட்டு மேம்பாட்டுத் துறை அமைச்சர் அவர்களால் சென்னையில் துவக்கி வைக்கப்பட்டது.
* இத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் 20 மாவட்ட தலைநகரங்களில் மட்டுமே அரசு தானியங்கி பணிமனைகள் செயல்பட்டுவருகின்றன. அரசு தானியங்கி பணிமனை இல்லாத பிற மாவட்டங்களில் இயக்கப்படும் அரசுத்துறை ஊர்திகள் அருகில் உள்ள அரசு தானியங்கி பணிமனைகளுக்கு எடுத்துச்செல்லப்படுகின்றன. இதற்கான எரிபொருள் செலவினைத் தவிர்க்கும் பொருட்டும், கால விரயத்தினை தவிர்க்கும் பொருட்டும் தேவையான ஆய்வு மற்றும் பராமரிப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ள அரசு நடமாடும் பணிமனை திண்டுக்கல், காஞ்சிபுரம், சேலம், வேலூர், மதுரை, திருநெல்வேலி, தருமபுரி ஆகிய பணிமனைகளில் ஏற்படுத்திட மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 31.12.2022 அன்று துவக்கிவைக்கப்பட்டு, சிறப்பாகச் செயல்பட்டுவருகிறது.
* கோவை அரசு நடமாடும் பணிமனை மூலம் அரசு தானியங்கி பணிமனை இல்லாத மாவட்டமான திருப்பூர் பகுதிகளை சார்ந்த அரசு துறை ஊர்திகள் பராமரிக்கப்பட பயன்படுவதோடு அரசு வாகனங்கள் நீண்ட தூரம் பயணம் செய்து பராமரிப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ள தேவைப்படும் எரிபொருள் செலவு மற்றும் கால விரயமும் தவிர்க்கப்படும் வகையில் அரசு நடமாடும் பணிமனை கோவையில் ஏற்படுத்தப்பட்டு மாண்புமிகு போக்குவரத்துத் துறை அமைச்சர் அவர்களால் 12.04.2025 அன்று துவக்கி வைக்கப்பட்டது.
* மதுரை தானியங்கி பணிமனையில் ஓட்டுநர் புத்தாக்க பயிற்சி மையம் உள்கட்டமைப்பு வசதிகள் நவீனமயமாக்கல் மற்றும் மேம்படுத்துதல் ஆகிய பணிகளை தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 07.12.2025 அன்று துவக்கி வைக்கப்பட்டது.
* **இத்துறையின் செயல்பாடுகள்**
2021-2025-ஆம் நிதி ஆண்டில் இத்துறையின் மூலம் 1,21,387 வாகனங்கள் பழுதுநீக்கம்செய்யப்பட்டன. இத்துறையின் மூலம் 2021-2022-ஆம் ஆண்டிற்கு 1,356 வாகனங்களும், 2022-2023-ஆம் ஆண்டிற்கு 1,836 வாகனங்களும், 2023-2024-ஆம் ஆண்டிற்கு 1,771 வாகனங்களும், 2024-2025-ஆம் ஆண்டிற்கு 1,083 வாகனங்களும், 2025-2026 713 வாகனங்களும் ஆகமொத்தம் 6,759 வாகனங்கள் இத்துறையின் மூலம் கழிவுசெய்யப்பட்டது.
* **போக்குவரத்துத் துறை**
* **சாலைப் பாதுகாப்பு**
"விபத்து இல்லாத தமிழ்நாடு" என்ற நோக்கத்துடன், தமிழ்நாடு அரசு சாலைப் பாதுகாப்பிற்கு மிகுந்த முக்கியத்துவம் அளித்து வருகிறது, மேலும் சம்மந்தப்பட்ட துறைகளுடன் ஒருங்கிணைந்து சாலை விபத்துகளைக் குறைக்க பல முயற்சிகளை எடுத்துவருகிறது.
தமிழ்நாடு அரசு எடுத்த முயற்சிகள் காரணமாக, ஜனவரி 2024 முதல் அக்டோபர் 2024 வரையிலான காலகட்டத்தில் 15,887-ஆக இருந்த உயிரிழப்புகளின் எண்ணிக்கை 5.16% குறைந்துள்ளது. அதாவது ஜனவரி 2025 முதல் அக்டோபர் 2025 வரையிலான காலகட்டத்தில் 15,067 ஆகக் குறைந்துள்ளது.
2025-2026-ஆம் ஆண்டில், சாலைப் பாதுகாப்பு நிதிக்கான ஒதுக்கீட்டை ரூ.65 கோடியிலிருந்து ரூ.130 கோடியாக அரசு இரட்டிப்பாக்கியுள்ளது.
தமிழ்நாட்டில், விபத்து ஏற்படக்கூடிய 132 முக்கிய பகுதிகள் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன, மேலும் இந்த பகுதிகளில் ரூ.63.20 கோடி செலவில் பல்வேறு சாலை பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள்

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 719.jpg**

* மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகின்றன. இந்த முக்கியமான முயற்சி, வரும் ஆண்டில் விபத்துகளை 50%-ஆகவும், இறப்புகளை 25-30%-ஆகவும் குறைக்க உதவும்.
* மாநிலத்தில் உள்ள சம்மந்தப்பட்ட நிறுவனங்களால் பல்வேறு சாலை பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் செயல்படுத்தப்படுவதைக் கண்காணிக்க சாலைப் பாதுகாப்பு கண்காணிப்பு அலகு (RSMU) நிறுவுவதற்கு அரசால் ஆணைகள் பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.
* கல்லூரி மாணவர்களிடையே சாலைப் பாதுகாப்பு குறித்த விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த, மாநிலத்தில் உள்ள உயர்கல்வி நிறுவனங்கள் / கல்லூரிகள் / பாலிடெக்னிக் கல்லூரிகளில் 'சாலைப் பாதுகாப்பு மன்றம்' அமைக்க அரசால் ஆணைகள் பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.
* **ஆதாரை அடையாள ஆவணமாகப் பயன்படுத்தி குடிமக்களுக்கு அலுவலகத்திற்கு நேரில் வர அவசியமில்லாத சேவைகள் வழங்குதல் (Contactless)**
ஆதார் அட்டையை அடையாள ஆவணமாகப் பயன்படுத்தி, குடிமக்களுக்கு அலுவலகத்திற்கு நேரில் வர அவசியமில்லாத சேவைகளை இணையதளம் மூலம் பெற வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது. இதுவரை, பயனடைந்தவர்களின் எண்ணிக்கை 41,25,395.
* **புதிய கட்டடங்கள் திறப்பு**
சென்னை மாவட்டம், கிண்டியில் போக்குவரத்து மற்றும் சாலைப் பாதுகாப்பு ஆணையரகம்: ரூ.41.9 கோடி செலவில் கட்டப்பட்டது, திறந்து வைக்கப்பட்டது. நாமக்கல் (தெற்கு) மற்றும் மதுரை (தெற்கு) ஆகிய இடங்களில் இரண்டு வட்டாரப் போக்குவரத்து அலுவலகங்கள் முறையே ரூ.4.17 கோடி மற்றும் ரூ.3.78 கோடி செலவில் கட்டப்பட்டன.
மதுரை மாவட்டம் மேலூர், தஞ்சாவூர் மாவட்டம் மன்னார்குடி, சிவகங்கை மாவட்டம் காரைக்குடி, தஞ்சாவூர் மாவட்டம் பட்டுக்கோட்டை, திருவள்ளூர் மாவட்டம் திருத்தணி ஆகிய இடங்களில் ஐந்து மோட்டார் வாகன ஆய்வாளர் அலுவலகங்கள் கட்டப்பட்டன.
விருதுநகர் மாவட்டம் ராஜபாளையம், தென்காசி மாவட்டம் ஆலங்குளம் ஆகிய இரண்டு இடங்களில் புதிய மோட்டார் வாகன ஆய்வாளர் அலுவலகங்கள் திறக்கப்பட்டன.
* **பள்ளிக் குழந்தைகளின் பாதுகாப்பிற்காக பள்ளிப் பேருந்துகளில் கேமராக்கள் பொருத்துதல்**
2022-2023 நிதியாண்டில், பள்ளிக் குழந்தைகளின் பாதுகாப்பைக் கருத்தில் கொண்டு, ஒவ்வொரு பள்ளிப் பேருந்துக்கு முன் பக்கம் மற்றும் பின் பக்கங்களில் சென்சார் கொண்ட கேமரா பொருத்தப்பட்டு, இயக்கப்பட்டுவருகிறது.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 720.jpg**

* இதுவரை, தமிழ்நாட்டில் 23,709 பள்ளிப் பேருந்தின் முன் மற்றும் பின் பக்கங்களில் சென்சார் சாதனங்களுடன கூடிய கேமராக்கள் பொருத்தப்பட்டு இயக்கப்பட்டுவருகின்றன.
* **145 புதிய இலகுரக மோட்டார் வாகனங்கள் வாங்குதல்**
அனைத்து வட்டார போக்குவரத்து அலுவலகங்கள் / அலகுகளில், சொந்தமாக இலகுரக மோட்டார் வாகனம் (LMV) இல்லாத விண்ணப்பதாரர்களுக்கு ஓட்டுநர் சோதனை நடத்துவதற்காக, 745 புதிய இலகுரகமோட்டார் வாகனங்கள் (மோட்டார் கார்) வாங்குவதற்கான அறிவிப்பைதமிழ்நாடு சட்டமன்ற கூட்டத்தில் 2023 - 2024 நிதியாண்டில் மாண்புமிகு போக்குவரத்து அமைச்சர் வெளியிட்டார்.
ரூ.625 இலட்சம் செலவில், 145 வாகனங்கள் வாங்கப்பட்டு அனைத்து வட்டாரப் போக்குவரத்து அலுவலகங்கள் மற்றும் அலகுகளுக்கு வழங்கப்பட்டன.
* **மினி பேருந்து - புதிய விரிவான திட்டம் - 2024**
தொலைதூர பகுதிகள் மற்றும் சேவையில்லாத பகுதிகளில் வசிக்கும் பொது மக்களின் நலனுக்காக இந்த மாநிலத்தில் 16.06.2025 அன்று ஒரு புதிய மினி பேருந்து திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டது. இந்தத் திட்டம் தொடங்கப்பட்டதிலிருந்து அரசு மேற்கொண்ட தொடர்ச்சியான முயற்சிகளின் காரணமாக, புதிய திட்டத்தின் கீழ், 36,893 கிலோ மீட்டர் நீளமுள்ள 2,073 வழித்தடங்களை உள்ளடக்கிய 1,510 மினி பேருந்துகளுக்கு அனுமதிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றில் 25,708 கிலோ மீட்டர்கள் ஏற்கெனவே சேவைப் பகுதியில் இல்லாமல் இருந்தன.
* **எரிசக்தித்துறை**
* **தமிழ்நாடு மின் உற்பத்தி பகிர்மான கழகம்**
1,95,333 விவசாய மின் இணைப்புகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
'மின்னகம்' என்ற மாநில அளவிலான மையப்படுத்தப்பட்ட மின் நுகர்வோர் சேவை மையம் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 20.06.2021 அன்று தொடங்கிவைக்கப்பட்டது.
9,032 மெகாவாட் மின் நிறுவுதிறன் கூடுதலாக சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
7,769 மெகாவாட் சூரிய ஒளி மின் நிறுவுதிறன் கூடுதலாக சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
12 மெகாவாட் தருமபுரி மற்றும் 15 மெகாவாட் எம்.ஆர்.கிருஷ்ணமூர்த்தி கூட்டுறவு சர்க்கரை ஆலை இணை மின் திட்டங்கள் இயக்கிவைக்கப்பட்டன.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 721.jpg**

* தமிழ்நாடு காற்றாலை மின் திட்டங்களுக்கான மறுசீரமைப்பு, புதுப்பித்தல் மற்றும் ஆயுள் நீட்டிப்புக் கொள்கை 2024, காற்றாலை உற்பத்தியாளர்களை பழைய காற்றாலைகளை மீண்டும் இயக்க ஊக்குவிப்பதற்காக பேட்டரி சேமிப்பகத்துடன்கூடிய காற்றாலை சூரிய கலப்பின உற்பத்தி நிறுவனங்களைத் தேர்வு செய்ய தமிழ்நாடு அரசால் வெளியிடப்பட்டது.
* "தமிழ்நாடு சிறு புனல் மின் திட்டக் கொள்கை 2024" - 100 கிலோவாட் முதல் 10 மெகாவாட் வரை தனியார் துறை மூலம் சிறுபுனல் திட்டங்களை செயல்படுத்துவதற்காக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
* தமிழ்நாட்டில் நீரேற்று புனல் மின் திட்டங்களை அமைப்பதற்கான "தமிழ்நாடு நீரேற்று புனல் மின் திட்ட கொள்கை 2024" வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
* வட சென்னை அனல் மின் நிலையம் - III (1X800 மெகாவாட்) திட்டம் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 07.03.2024 அன்று தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.
* தூத்துக்குடி துறைமுகம் தளம்-1-இல் அதிக கொள்ளளவு கொண்ட புதிய இரண்டு நிலக்கரி கையாளுதல் இயந்திரங்கள், மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 31.07.2023 அன்று துவக்கி வைக்கப்பட்டது.
* நடைபெற்றுவரும் உடன்குடி திட்டத்தில் (2x660 மெகாவாட்) அலகு 1-ல் 17.09.2025 அன்று எரி எண்ணெய் மூலம் மின்னாக்கியில் உற்பத்தியாகும் மின் உற்பத்தியை மின் கட்டமைப்பின் இணைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டது.
* தமிழ்நாடு மின் தொடரமைப்புக் கழகத்தால் 74 புதிய துணைமின் நிலையங்கள் - எண்ணிக்கை மற்றும் 492 கூடுதல் மற்றும் திறன் அதிகரிக்கப்பட்ட மின்மாற்றிகள் இயக்கத்திற்குக் கொண்டுவரப்பட்டன.
* 4,110.53 சுற்றுகி.மீ. மிக உயர் அழுத்த மின்பாதைகள் நிறுவப்பட்டன.
* தமிழ்நாடு மின் பகிர்மானக் கழகத்தால் நிறுவப்பட்ட 59 எண்ணிக்கையிலான 33/11 கி.வோ. துணை மின்நிலையங்கள் - மற்றும் 40 கூடுதல் மற்றும் திறன் அதிகரிக்கப்பட்ட மின்மாற்றிகள் நிறுவப்பட்டன.
* 26,929 கி.மீ உயர் அழுத்த மின்பாதைகள் நிறுவப்பட்டன.
* 85,157 மின்மாற்றிகள் நிறுவப்பட்டன.
* 53,998 கி.மீ. தாழ்வழுத்த மின் பாதைகள் நிறுவப்பட்டன.
* தேரோடும் வீதிகளில் உள்ள மேலே செல்லும் உயரழுத்த மின் கம்பிகளை புதைவட மின் பாதைகளாக மாற்றி அமைக்கப்பட்டன.
* 5,433 வளையச் சுற்றுத்தர அமைப்புகள் இயக்கத்திற்கு கொண்டு வரப்பட்டன.
* மதுரையில் புதிய மின் மாற்றி எண்ணெய் பரிசோதனை ஆய்வகம் (R&D Lab) 13.09.2023 அன்று நிறுவப்பட்டுள்ளது.
* புதிய விவசாய மின் இணைப்பு, கட்டணமாற்றம், பெயர் மாற்றம், சோலாரை சோலார் அல்லாததாக மாற்றுதல் மற்றும் மின் ரசீது பதிவிறக்கம் போன்ற அனைத்து தாழ்வழுத்த சேவைகளுக்கான வசதி ஆன்லைன் விண்ணப்ப போர்டல் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
* நுகர்வோருக்கு மறுவடிவமைப்பு செய்யப்பட்ட கைபேசி பயன்பாடு, கணக்கீட்டாளர்கள் மற்றும் உதவிப் பொறியாளர்களுக்கான மின் பயன்பாடு, மதிப்பீட்டிற்கான கைபேசி செயலி, விநியோகப் பிரிவு அலுவலகங்களுக்கான தினசரி வேலை ஒதுக்கீடு மற்றும் செயல்படுத்துதலுக்கான கைபேசி செயலி. டிஜிட்டல் லைப் சான்றிதழ் சமர்ப்பிப்புடன் ஓய்வூதியம் பெறுபவர்களுக்கான கைபேசி செயலி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
* மனிதவள மேலாண்மை அமைப்பு (HRMS) போர்டல் மற்றும் விற்பனையாளர் (Vendor) போர்டல் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
* பழைய காற்றாலைகளை மீண்டும் புதுப்பித்தற்காக மத்திய மின் அமைச்சகத்திடமிருந்து விருது பெறப்பட்டது.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 722.jpg**

* **தமிழ்நாடு எரிசக்தி மேம்பாட்டு முகமை (TEDA)**
* 2021-2022 ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு எரிசக்தி மேம்பாட்டு முகமை (TEDA) மூலம் RESCO முறையில் (புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி சேவை நிறுவனம்) முதலீடு இல்லாமல் 22 அரசு கட்டிடங்களில் மின் கட்டமைப்புடன் கூடிய 622.9 கிலோவாட் திறன்கொண்ட சூரிய மேற்கூரை அமைப்புகள் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
* 2021-2022 ஆம் ஆண்டில் பெரியார் பல்கலைக்கழகத்தில் ரூ.1.70 கோடி செலவில் 300 கிலோவாட் திறன் கொண்ட சூரிய மேற்கூரை அமைப்புகள்திறுவப்பட்டுள்ளது.
* 2022-2023 ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாடு எரிசக்தி மேம்பாட்டு முகமை (TEDA) மூலம் DPI வளாகத்தில் ரூ.10 இலட்சம் செலவில் 20 கிலோவாட் திறன் கொண்ட சூரிய சக்தி அடிப்படையிலான மின்சார வாகன சார்ஜிங் நிலையம்நிறுவப்பட்டுள்ளது.
* 2022-2023ஆம் ஆண்டில் தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆராய்ச்சி நிலையத்தில் 65 கிலோவாட் திறன் கொண்ட மின் கட்டமைப்புடன் இணைக்கப்பட்ட சூரியமேற்கூரை அமைப்புகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
* 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் TAMPCOL வளாகத்தில் ரூ.66 இலட்சம் செலவில் 110 கிலோவாட் திறன் கொண்ட மின் கட்டமைப்புடன் இணைக்கப்பட்ட சூரிய மேற்கூரை அமைப்புகள்நிறுவப்பட்டுள்ளது, மற்றும் 50 எண்ணிக்கையிலான சூரிய தெரு விளக்குகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
* 2023-2024 ஆம் ஆண்டில் ரூ.7.69 கோடி செலவில் 432 கிலோவாட் ஒட்டுமொத்த திறனுக்காக 144 நீதிமன்ற (e-court) வளாகக் கட்டிடங்களில் மின் கட்டமைப்புடன் இணைக்கப்பட்ட கலப்பின சூரிய அமைப்புகள் நிறுவப்பட்டுள்ளது. 2024-2025-ஆம் ஆண்டில் ரூ.15.0 கோடி செலவில் 143 நீதிமன்ற (e-court) வளாகக் கட்டிடங்களில் மின் கட்டமைப்புடன் இணைக்கப்பட்ட சூரியமேற்கூரை அமைப்புகள் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
* 2021-2025-ஆம் ஆண்டில் 26 மாவட்டங்களில் உள்ள 285 இடைநிலை மற்றும் உயர் நிலைப் பள்ளிகளில் (சமக்ரஷிக்ஷா) ரூ.9.3 கோடி செலவில் 1.3 மெகாவாட் மின் கட்டமைப்புடன் இணைக்கப்பட்ட சூரியமேற்கூரை அமைப்புகள் நிறுவப்பட்டுள்ளது. 2022-2024ஆம் ஆண்டில் (அக்டோபர் 2022 - ஜனவரி 2024) ரூ.70 கோடி மொத்த திட்ட செலவில் 9.8 மெகாவாட் திறன் கொண்ட மின் கட்டமைப்புடன் இணைக்கப்பட்ட சூரிய மேற்கூரை அமைப்புகள் 2,360 வீடுகளுக்கு சூரியமேற்கூரை திட்டம் (கட்டம் -II)- இன் கீழ் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
* 2024-2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ.58.57 இலட்சம் செலவில் செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் உள்ள RURBAN கட்டிடங்களில் 70 கிலோவாட் திறன் கொண்ட மின் கட்டமைப்புடன் இணைக்கப்பட்ட சூரிய மேற்கூரை அமைப்புகள் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
* 2024-2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ.36.14 இலட்சம் செலவில் சென்னை மாவட்டத்தில் உள்ள தமிழ்நாடு குடிநீர் வடிகால் வாரியத்தில் (TWAD) 55 கிலோவாட் திறன் கொண்ட மின் கட்டமைப்புடன் இணைக்கப்பட்ட சூரியமேற் கூரை அமைப்புகள் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
* 2024-2025ஆம் ஆண்டில் ரூ.2.69 இலட்சம் செலவில் தருமபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள தமிழ்நாடு மாநகராட்சி கட்டுப்பாட்டு வாரியத்தில் 3 கிலோவாட் திறன் கொண்ட மின் கட்டமைப்புடன் இணைக்கப்பட்ட சூரிய மேற்கூரை அமைப்புகள் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
* தமிழ்நாடு எரிசக்தி மேம்பாட்டு முகமை (TEDA) மூலம் தற்போது மாநில புத்தாக்க நிதியத்தின் கீழ் 2 (இரண்டு) சூரிய சக்தியில் இயங்கும் மின்சார வாகன (EV) சார்ஜிங் நிலையத்தை தலைமை செயலகம் மற்றும் தமிழ்நாடு மின் தொடரமைப்புக் கழக (TANTRANSCO) வளாகத்தில் நிறுவுவதற்கான பணிகள் நடைபெற்றுவருகிறது. இந்தப் பணிகள் டிசம்பர் 2025 அல்லது அதற்கு முன்னர் நிறைவடையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
* **மின் ஆய்வுத்துறை**
* உதவிமின் ஆய்வாளர் பதவிக்கு நேரடி நியமனம் மூலம் தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையத்தால் தெரிவு செய்யப்பட்டு நியமனம் செய்யப்பட்ட பன்னிரண்டு உதவி மின் ஆய்வாளர்களுக்கு பணி அமர்வு ஆணை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* இளநிலை மின் ஆய்வாளர் பதவிக்கு நேரடி நியமனம் மூலம் தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையத்தால் தெரிவு செய்யப்பட்ட நியமனம் செய்யப்பட்டட்டு இளநிலைமின்-ஆய்வாளர்களுக்குப் பணி அமர்வு ஆணை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* மின் நுகர்வோர், மின் வழங்குவோர், மின் உற்பத்தி நிறுவனங்கள் மற்றும் மின் ஒப்பந்ததாரர்கள் பயனடையும் வகையில் அரசு மின்னியல் தர நிர்ணய ஆய்வுக்கூடத்திற்கு, ஆய்வுக்கூடத்திற்கான தேசிய அங்கீகார வாரியத்தில் இருந்து ஐ.எஸ்.ஓ. - 17025 (ISO - 17025 சர்வதேச தர சான்றிதழ்) தரச்சான்று பெறப்பட்டுள்ளது.
* தமிழ்நாடு அரசின் எளிய ஆளுமை (SimpleGov) திட்டத்தின் கீழ் அரசு திட்டங்களைக் குடிமக்களுக்கு எளிய வழியில் கொண்டுசேர்ப்பதன் நோக்கமாக, 1997-ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு மின் தூக்கிகள் மற்றும் இயங்கும் படிக்கட்டுகள் சட்டமானது (1997-ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சட்டம் 35) திருத்தம் செய்யப்பட்டு அரசிதழில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

Based on the images provided, here is the word-to-word text extraction from each file:

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 723.jpg

**Text:**
இந்து சமயம் மற்றும் அறநிலையங்கள் மற்றும் சென்னை பெருநகர வளர்ச்சிக் குழுமம்

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 724.jpg

**Text:**
இந்து சமய அறநிலையத்துறை
காஞ்சிபுரம்
அருள்மிகு ஏகாம்பரநாதர் மெட்ரிக்குலேசன் மேல்நிலைப்பள்ளி
கீழ்ப்பாக்கம், சென்னை-10.
ரூ.11.15 கோடி மதிப்பீட்டில் கூடுதல் கட்டடத் திறப்பு விழா
திறந்து வைத்துச் சிறப்பிப்பவர்
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்
மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள்
7.06.20... (Date obscured)

திரு. பி.கே. சேகர்பாபு அவர்கள்
மாண்புமிகு இந்துசமயம் மற்றும் அறநிலையத் துறை அமைச்சர்
723

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 725.jpg

**Text:**
(Left Column)
20 ஆண்டுகள் முதல் 100 ஆண்டுகள் வரை குடமுழுக்கு நடைபெற்ற 3,956 திருக்கோயில்களில் திருக்குடமுழுக்கு விழா...
12,803 திருக்கோயில்களில் ரூ.8,057 கோடியிலான 28,229 திருப்பணிகள் நடைபெற்று, ரூ.4,305 கோடியிலான 1,659 பணிகள் நிறைவுபெற்று, ரூ.1,557.78 கோடியிலான 12,017 பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன...
நாள் முழுவதும் அன்னதானம் வழங்கும் திட்டத்தின் கீழ் ஆண்டிற்கு சுமார் 3.5 கோடி இறையன்பர்கள் பயன்...
திருக்கோயில்கள் சார்பாக பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கிய 2,800 இணையர்களுக்கு சீர் வரிசைகளுடன் திருமணம்...

(Right Column)
இந்து சமய அறநிலையத்துறை
திருக்கோயில்களில் திருக்குடமுழுக்கு விழா
இவ்வார பொறுப்பேற்றது முதல் 31.02.2025 வரை 20 ஆண்டுகள் முதல் 100 ஆண்டுகள் வரை குடமுழுக்கு விழாக்கள் நடைபெற்ற 3,956 திருக்கோயில்களில் திருப்பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு திருக்குடமுழுக்கு விழா நடைபெற்றுள்ளது.

திருப்பணி
12,803 திருக்கோயில்களில் ரூ.8,057 கோடியிலான 28,229 திருப்பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. இவற்றுள் ரூ.4,305 கோடி மதிப்பீட்டிலான 16,595 பணிகள் நிறைவு பெற்றுள்ளன. மேலும் உயர்தரர் நிதி மூலம் ரூ.1,557.78 கோடி மதிப்பீட்டிலான 12,017 பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் திருக்கோயில்களில் திருப்பணி
ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் வாழும் பகுதிகளில் உள்ள திருக்கோயில்களில் ஆண்டுக்கு 1,250 திருக்கோயில்கள் வீதம் 3 ஆண்டுகளில் மொத்தம் 3,750 திருக்கோயில்களுக்குத் தலா ரூ.2 இலட்சம் வீதம் திருப்பணி நிதி ஒதுக்கப்பட்ட திருப்பணிகள் நடைபெற்றுள்ளன. 2024-2025ஆம் ஆண்டிற்கு இத்திட்ட நிதி ரூ.2 இலட்சம் என்பது ரூ.2.50 இலட்சமாக உயர்த்தி 1,250 திருக்கோயில்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டத்தின்கீழ் இதுவரை 5,000 ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் வாழும் பகுதிகளில் உள்ள திருக்கோயில்களுக்கு ரூ.106.25 கோடி நிதிஉதவி வழங்கப்பட்டு திருப்பணிகள் நடைபெற்றுள்ளன.

கிராமப்புறத் திருக்கோயில்களின் திருப்பணி
2021-2022 முதல் ஆண்டுக்கு 1,250 கிராமப்புறத் திருக்கோயில்கள் வீதம் 3 ஆண்டுகளில் மொத்தம் 3,750 திருக்கோயில்களுக்குத் தலா ரூ.2 இலட்சம் வீதம் திருப்பணி நிதி வழங்கப்பட்டு கிராமப்புறத் திருக்கோயில்களுக்கான திருப்பணிகள் மிகச் சிறப்பாக நடைபெறுகின்றன. 2024-2025ஆம் ஆண்டில் 1,250 கிராமப்புறத் திருக்கோயில்களுக்கான திருப்பணி நிதி ரூ.2 இலட்சம் என்பது ரூ.2.50 இலட்சம் ஆக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டத்தின்கீழ் இதுவரை 5,000 கிராமப்புறத் திருக்கோயில்களுக்கு ரூ.106.25 கோடி நிதிஉதவி வழங்கப்பட்டு பயன்பெற்றுள்ளன.

பெருந்திட்ட வரைவு பணி
ஆண்டு முழுவதும் பல்லாயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் தரிசனத்திற்கு வருகையூரியும் முக்கிய 19 திருக்கோயில்களில் ரூ.1,770 கோடி மதிப்பீட்டில் திருப்பணிகள் மற்றும் அடிப்படை வசதிகளுக்கு பெருந்திட்ட வரைவுகள் தயாரிக்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 726.jpg

**Text:**
கம்பிவட ஊர்திகள் மற்றும் மின்தூக்கிகள்
பக்தர்கள் மலை மீதுள்ள சுவாமியை சிரமமின்றி தரிசனம் செய்யும் பொருட்டு, பழனி திருக்கோயிலில் கம்பிவட ஊர்தி வசதி இயக்கப்பட்டுவருகிறது.
கரூர் மாவட்டம், அய்யர்மலை, அருள்மிகு இரத்தனகிரிஸ்வரர் திருக்கோயிலில் ரூ.9.10 கோடி மதிப்பீட்டிலும் சோளிங்கர், அருள்மிகு யோகநரசிம்மர் திருக்கோயிலில் ரூ.20.30 கோடி மதிப்பீட்டிலும் கம்பிவட ஊர்தி அமைக்கும் பணி முடிவற்று பக்தர்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளது.
பழனி மலை மற்றும் இடும்பன் மலை இடையே ரூ.90 கோடி மதிப்பீட்டிலும், அனுவாவியில் ரூ. 20 கோடி மதிப்பீட்டிலும், திருநீர்மலையில் ரூ.19.60 கோடி மதிப்பீட்டிலும், திருக்கழுக்குன்றத்தில் ரூ.30.50 கோடி மதிப்பீட்டிலும், திருப்பரங்குன்றம் அருள்மிகு விசுவநாத சுவாமி திருக்கோயிலில் ரூ.32.18 கோடி மதிப்பீட்டிலும் கம்பி வட ஊர்திகள் அமைத்திட நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகின்றன.
மேலும், கும்பகோணம், சுவாமிமலை, அருள்மிகு சுவாமிநாத சுவாமி திருக்கோயிலில் ரூ.3.55 கோடி மதிப்பீட்டில் மின்தூக்கி அமைப்பதற்கான பணிகள் 80% முடிவடைந்துள்ளன. மேலும், மருதமலை, அருள்மிகு சுப்பிரமணியசுவாமி திருக்கோயிலில் ரூ.5.20 கோடி மதிப்பீட்டில் மின்தூக்கி அமைப்பதற்கான பணிகள் 90 % முடிவடைந்துள்ளன.

திருக்கோயில்களில் பக்தர்களுக்கு அன்னதானம் :
திருக்கோயில்களுக்கு வருகைகளும் பக்தர்கள் பசியாறிச் செல்லும் பொருட்டு திருக்கோயில்களில் அன்னதானம் வழங்கும் திட்டம் 2002-ஆம் ஆண்டில் துவங்க வைக்கப்பட்டது.

நாள் முழுவதும் அன்னதானத் திட்டம்
ஸ்ரீரங்கம், பழனி திருச்செந்தூர், திருத்தணி, சமயபுரம், மதுரை, இராமேஸ்வரம், திருவண்ணாமலை, பெரியபாளையம், மேல்மலையனூர், ஆனைமலை, கள்ளழகர், மருதமலை மற்றும் கொடைக்கானல் ஆகிய 13 திருக்கோயில்களில் நாள்முழுவதும் அன்னதானம் பக்தர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வருகிறதுதற்போது பிள்ளையார்பட்டி, அருள்மிகு கற்பகவிநாயகர் திருக்கோயிலில் இவ்வண்டு விரிவுபடுத்தப்படவுள்ளது. ஒரு வேளை அன்னதானத் திட்டம் 764 திருக்கோயில்களில் வழங்கப்பட்டுவருகிறது. இத்திட்டம் இவ்வண்டு 7 திருக்கோயில்களுக்கு விரிவுபடுத்தப்பட உள்ளது.
இத்திட்டத்தின் மூலம் ஓர் ஆண்டிற்கு சுமார் 3.5 கோடி இறையன்பர்கள் பயன்பெற்றுவருகின்றனர்.

தங்க முதலீட்டுத் திட்டம்
இருக்கன்குடி, பெரியபாளையம், சமயபுரம், பழனி, திருவேற்காடு, மாங்காடு மற்றும் திருச்செந்தூர் உள்ளிட்ட 21 திருக்கோயில்களில் பயன்பாடற்ற பொன் இளங்கள் மாண்புமிகு ஓய்வுபெற்ற நீதியரசர்கள் முன்னிலையில் பிரிக்கப்பட்டு, ஒன்றிய அரசுக்கு சொந்தமான தங்க உருக்காலையில் உருக்கி சுத்த தங்கக் கட்டிகளாக மாற்றப்பட்டு 1,074 கிலோ 123 கிராம் தங்கம் பாரத ஸ்டேட் வங்கியில் முதலீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. இதன்மூலம் ஆண்டு வட்டியாக 17 கோடியே 81 இலட்சத்து 36 ஆயிரம் ரூபாய் திருக்கோயில்களுக்குக் கிடைக்கப்பெறுகிறது.

ஆன்மீகப் பயணம்
மானசரோவர் முக்திநாத் ஆன்மீகப் பயணம் மேற்கொள்ளும் இறையன்பர்களுக்கு ஆண்டுதோறும் வழங்கப்பட்டு வந்த அரசு மானியம் இவ்வண்டு முதல் மானசரோவர் பயணத்திற்கு ரூ.50,000- லிருந்து ரூபாய் ஒரு இலட்சமாக உயர்த்தியும், முக்திநாத் பயணத்திற்கு ரூ.20,000- லிருந்து ரூ.30,000-ஆக உயர்த்தியும் வழங்கப்படுகிறது. அதேபோல 60 முதல் 70 வயது வரையுள்ள மூத்தகுடிமக்கள் பயன்பெறும் வகையில் 4,015 பக்தர்கள் அறுபடை வீடுகளுக்கும், 1,520 பக்தர்கள் இராமேஸ்வரம் - காசி ஆன்மீகப் பயணத்திற்கும் அரசு செலவில் அழைத்துச் செல்லப்பட்டனர். ஆடி மாதத்தில் அம்மன் திருக்கோயில்களுக்கு 3,004 பக்தர்களும், புரட்டாசி மாதத்தில் வைணவ திருக்கோயில்களுக்கு 3,014 பக்தர்களும் ஆன்மீகப் பயணமாக அரசு நிதியில் அழைத்துச் செல்லப்பட்டனர்.
இத்திட்டங்களுக்காக அரசு நிதியாக ரூ.9.94 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
725

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 727.jpg

**Text:**
திருக்கோயில்கள் மருத்துவ மையம்
பக்தர்கள் அதிகளவில் வருகைபுரியும் திருக்கோயில்களில் தேவையான மருத்துவர் மற்றும் மருத்துவப் பணியாளர்கள கூடிய முதலுதவி மருத்துவ மையங்கள் தற்போது வரை 19 திருக்கோயில்களில் அமைக்கப்பட்டு, செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது. நாளது தேதி வரை திருக்கோயில்கள் மூலம் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ள மருத்துவ மையங்கள் மூலம் 750 இலட்சத்திற்கு மேற்பட்ட பக்தர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.
இவ்வண்டு மேலும், கோவை மாவட்டம், பேரூர, அருள்மிகு பட்டீஸ்வரசுவாமி திருக்கோயில், திருவள்ளூர் மாவட்டம், சிறுவாபுரி அருள்மிகு பாலசுப்பிரமணியசுவாமி திருக்கோயில் ஆகிய 2 திருக்கோயில்களில் மருத்துவ மையங்கள் அமைக்கப்படவுள்ளன.

ஆக்கிரமிப்பு அகற்றுதல் / நிலங்கள் அளவீடு
இவ்வார பொறுப்பேற்ற பின், 1,048 அறநிறுவனங்களுக்குச் சொந்தமான நிலம்/கட்டிடம்/மனை ஆகியவற்றில் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்து ரூ.8262.85 கோடி மதிப்பிலான 8,037.88 ஏக்கர் நிலங்கள் மீட்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வார பொறுப்பேற்ற பின், நவீன ரோவர் கருவிகள் (DGPS) மூலம் 2,28,035 ஏக்கர் திருக்கோயில் நிலங்கள் அளவீடு செய்யப்பட்டு 1,49,227 எல்லை கற்கள் நடப்பட்டு திருக்கோயில் சொத்துக்கள் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

திருக்கோயில்கள் சார்பில் திருமணங்கள்
பொருளாதாரத்தில் மிகவும் பின்தங்கிய குடும்பங்களைச் சார்ந்தவர்களுக்கு 4 கிராம் தங்கத்தாலி, பட்டுப்புடவை மற்றும் பட்டு வேட்டி உட்பட ரூ.70,000/- மதிப்புள்ள சீர்வரிசைகளுடன்திருக்கோயில்களின் சார்பாகதிருமணங்கள் நடத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளன. அதன்படிதிருக்கோயில்கள் சார்பில் இதுநாள்வரை 2,800 இணையர்களுக்கு திருமணங்கள் நடைபெற்றுள்ளன. 165 மாற்றுத்திறனாளி இணையர்களுக்கு திருமணங்கள் நடத்திவைக்கப்பட்டு சீர் வரிசை பொருட்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

ஒருகால பூசை திட்டம்
12,959 திருக்கோயில்களுக்குத் தலா ரூ.1 இலட்சம் அந்தந்த கோயில்களின் பெயரில் வங்கியில் முதலீடு செய்யப்பட்டு, கிடைக்கும் வட்டித் தொகையில் அத்திருக்கோயில்களின் பூசை செலவினங்கள் செய்யப்பட்டுவந்தன.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் இத்திட்டத்தில் ஒரு கோயிலுக்கு முதலீடு செய்யும் தொகை ரூபாய் ஒரு இலட்சம் என்பதை ரூ.2 இலட்சமாக 2021 ஆம் ஆண்டில் உயர்த்தியும், அதை மேலும் ரூ.2.50 இலட்சமாக உயர்த்தி வழங்கினார்கள். இத்திட்டத்தின்கீழ் 78,000 திருக்கோயில்கள் பயன்பெற்று வருகின்றன. இதற்கான செலவினம் ரூ.310 கோடி அரசு நிதியாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
2025-2026 நிதி ஆண்டில் மேலும் 1,000 நிதி வசதியற்ற திருக்கோயில்களுக்கு இத்திட்டம் விரிவுபடுத்தப்படவுள்ளது. இதற்கான மொத்த செலவினம் ரூ.25 கோடி அரசு நிதியாக வழங்கவள்னது.
ஒருகால பூசை திட்டத்தில் உள்ள 18,000 திருக்கோயிலில் அர்ச்சகர்களுக்கு அவர்களின் வாழ்வாதாரத்தை உயர்த்தும் நோக்கில் மாதந்தோறும் ரூ.1000 ஊக்கத் தொகையாக வழங்கப்பட்டு வருகிறது. ஒருகால பூசை நடைபெறும் திருக்கோயில்களில் பணிபுரியும் அர்ச்சகர்களின் 1,500 குழந்தைகளுக்கு மேற்படிப்புக்காக தலா ரூ.10 ஆயிரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

ஆன்மீக நூல்கள் மறுபதிப்பு செய்து வெளியிடுதல்
இந்து சமய அறநிலையத்துறை பதிப்பக பிரிவின் மூலம் திருக்கோயில்களின் தலவரலாறு, தலபுராணம், கட்டக்கலை, கல்வெட்டுகள் குறித்த 516 தொன்மையான அரிய நூல்கள் மறுபதிப்பு செய்து வெளியிடப்பட்டது. 2025-2026இல் மேலும் 300 நூல்கள் மறுபதிப்பு செய்யப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டு மறுபதிப்பு செய்யும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 728.jpg

**Text:**
அனைத்துச் சாதியினருக்கும் அர்ச்சகர் பணி மற்றும் ஒதுவார்கள் நியமனம்
சாதி வேறுபாடுகளை அகற்றும் வழிகளில் ஒன்றாக, இறைத்தொண்டு புரியும் பணி அனைத்துச் சாதியினருக்கும் வழங்கப்பட வேண்டும் என்னும் நோக்கத்துடன் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்கள் அனைத்து சாதியினரும் அர்ச்சகர் ஆகலாம் என்ற திட்டத்தின் படி 29 நபர்கள் அர்ச்சகர்களாக நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர். பயிற்சி பெற்ற 3 பெண்கள் உட்பட 94 நபர்களுக்கு சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. 12 பெண் ஒதுவார்கள் உட்பட 46 ஒதுவார்களுக்கு பணி நியமன ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

நாள் முழுவதும் பிரசாதம்
இவ்வார பொறுப்பேற்ற பின்,திருக்கோயிலுக்கு வருகைதரும் பக்தர்களுக்கு நாள் முழுவதும் பிரசாதம் வழங்கும் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது. இதுவரை 30 திருக்கோயில்களில் நாள் முழுவதும் பக்தர்களுக்கு பிரசாதம் வழங்கும் திட்டம் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

அனைத்துலக முத்தமிழ் முருகர் மாநாடு
தமிழக் கடவுளாம் முருகப்பெருமானின் பெருமைகளை பறைசாற்றும் வகையில் அனைத்துலக முத்தமிழ் முருகன் மாநாடு திண்டுக்கல் மாவட்டம் பழனியில் 2024 ஆகஸ்ட் 24 மற்றும் 25 ஆகிய தேதிகளில் வெகு சிறப்பாக நடைபெற்றது.
இம்மாநாட்டில் 17 நாடுகளைச் சேர்ந்த முக்கிய பிரமுகர்கள் மற்றும் முருக பக்தர்கள், மாண்புமிகு அமைச்சர் பெருமக்கள் மாண்புமிகு சென்னை உயர்நீதிமன்ற நீதியரசர்கள் உள்ளிட்ட முக்கிய பிரமுகர்கள் பங்கேற்றனர். அனைத்துலக முத்தமிழ் முருகன் மாநாட்டில் சுமார் 5 இலட்சத்திற்கும் மேற்பட்டோர் கலந்துகொண்டனர். 1,003 ஆய்வுக் கட்டுரைகள் சமர்ப்பிக்கப்பட்டன. மாநாட்டு வளாகத்தில் அமைக்கப்பட்டிருந்த கண்காட்சி அரங்கில் மெய்நிகர் காட்சிகள், முப்பரிமாணப் பாடலரங்கம், சிறப்பு புகைப்பட கண்காட்சி போன்றவை ஒரு இலட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட பக்தர்கள் பார்வையிட்டனர்.

யுனெஸ்கோ விருது
தஞ்சை மாவட்டம், கும்பகோணம், துக்காச்சி அருள்மிகு ஆபத்சகாயேஸ்வரர் திருக்கோயிலுக்கு மரபு சார்ந்த கட்டக் கலையினைப் பாதுகாக்கும் பொருட்டு நவீன அறிவியல் உதவியுடன் பாரம்பரியம் மாறாமல் திருக்கோயிலை புனரமைத்ததற்காக கலாச்சார பாரம்பரிய யுனெஸ்கோ ஆசிய, பசிபிக் விருது அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

திருவள்ளுவருக்கு கற்கோயில்
அய்யன் திருவள்ளுவரைப் போற்றும் வகையில் மயிலாப்பூர் திருவள்ளுவர் திருக்கோயில் திருப்பணி ரூ.19.17 கோடியில் கற்கோயிலாகக் கட்டப்பட்டுவருகிறது.

தமிழ் மூதாட்டி ஒளவையாருக்கு மணிமண்டபம்
நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வேதாரண்யம் வட்டம், துளசியாப்பட்டினத்தில் அருள்மிகு ஒளவையார் திருக்கோயிலில் ரூ.18.95 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ் மூதாட்டி ஒளவையாருக்கு மணிமண்டபம் அமைக்கப்பட்டுவருகிறது.

துறை மற்றும் திருக்கோயில்களின் செயல்பாடுகளை கணினிமயமாக்குதல்
ஒருங்கிணைந்த திருக்கோயில் நிர்வாக மேலாண்மைதிட்டம் ITMS திருக்கோயில் பக்தர்களுக்கான சேவைகள் தொடர்பான விவரங்கள் மற்றும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட திருக்கோயில் நிர்வாக மேலாண்மை திட்டம் ஆகியவற்றிற்கான வலைதளம் முகப்பு இத்துறையால் 2021-ஆம் ஆண்டு விரிவுபடுத்தப்பட்டது. மேற்படி வலைதளம் முகப்பின் மூலம் திருக்கோயில் பக்தர்கள் பல்வேறு சேவைகளை வங்கிகள் மூலமாகக் கட்டணம் செலுத்திப் பெறும்வகையில் நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. திருக்கோயில் நிர்வாக சிலைகள்/உலோகத்திருமேனிகள் மற்றும் நில ஆவணங்கள் ஆகியவற்றை பதிவேற்றம் செய்வதற்கும் நிலங்கள் மீட்பு, வழக்குகள் திருக்கோயிலில் சொத்துக்கள், அன்னதானத் திட்டம், கேட்புவசூல் நிலுவை விவரம் போன்ற பல விவரங்களுக்குத் தனித்தனி தொகுப்புகள் (Modules) நடைமுறையில் உள்ளன.
727

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 729.jpg

**Text:**
ஸ்கோச் விருது
புதுதில்லியில் செயல்பட்டுவரும் ஸ்கோச் குரூப் நிறுவனமானது (SKOCH GROUP) மக்களின் மேம்பாட்டிற்குப் பயன்படும் வகையில் 2025-ஆம் ஆண்டிற்கான அரசுதுறை நிறுவனங்களுக்கான ஸ்கோச் தங்க விருதினை இந்து சமய அறநிலையத்துறையின் மூலம் செயல்படுத்தப்பட்டுவரும் இணையதள சேவையான 'ஒருங்கிணைந்த திருக்கோயில் மேலாண்மை திட்டத்திற்கு' (ITMS) 29.03.2025 அன்று புதுதில்லியில் நடைபெற்ற விழாவில் வழங்கியது.

அன்னைத் தமிழில் வழிபாடு
இவ்வார பொறுப்பேற்ற பின் திருக்கோயில்களில் அன்னைத்தமிழில் அர்ச்சனை செய்யப்படும் என்று அறிவிக்கப்பட்டு முதற்கட்டமாக 48 முதுநிலை திருக்கோயில்களில் செயல்படுத்தப்பட்டு, தற்போது 294 திருக்கோயில்களில் அன்னை தமிழில் வழிபாடு மேற்கொள்ளப்படுகிறது.
அன்னைத் தமிழில் வழிபாடு செய்வதை ஊக்குவிக்கும் பொருட்டு அர்ச்சனை செய்யும் அர்ச்சகர்களுக்கு அர்ச்சனை கட்டணத்தில் 60 விழுக்காடு பங்குத் தொகையாக வழங்கப்படுகிறது. 14 போற்றி நூல்களைப் பதிப்பிக்கச் செய்து இவ்வார இத்திட்டத்திற்கு மேலும் வலுசேர்த்துள்ளது.

தொடுதிரை வசதியுடன் தகவல் பெட்டி
திருக்கோயில்களுக்கு வருகைதரும் பக்தர்கள் அருகாமையில் உள்ள திருக்கோயில்களை அறிந்துகொள்வதற்கு வசதியாக தொடுதிரை வசதியுடன் கூடிய தகவல் பெட்டி பழனி, மதுரை, திருவரங்கம் உள்ளிட்ட 10 திருக்கோயில்களில் பக்தர்களின் வசதிக்காக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

மூத்த தம்பதியருக்கு திருக்கோயில்களின் சார்பில் சிறப்பு செய்தல்
மணிவிழா கண்ட 70 வயது பூர்த்தியடைந்த 2,000 தம்பதியருக்கு திருக்கோயில் சார்பில் சிறப்பு செய்யப்படும் என்ற அறிவிப்பினை நிறைவேற்றிடும் பொருட்டு 2,000 தம்பதியருக்கு சிறப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 730.jpg

**Text:**
குழந்தைகளுக்கு காய்ச்சிய பால் வழங்குதல்
பெரியபாளையம், திருவண்ணாமலை, திருச்செந்தூர் உள்ளிட்ட 10 திருக்கோயில்களில் சுவாமி தரிசனம் செய்ய வருகைதரும் பக்தர்களின், பச்சிளம் குழந்தைகளுக்கு காய்ச்சியபால் வழங்கும் திட்டம் ரூ.50 இலட்சம் செலவில் தொடங்கப்பட்டு, வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

உலகிலேயே மிக உயரமான முருகர் சிலை நிறுவுதல்
கோவை மாவட்டம், மருதமலை, அருள்மிகு சுப்பிரமணியசுவாமி திருக்கோயிலில் ரூ. 110 கோடி மதிப்பீட்டில் அருங்காட்சியகம், வாகன நிறுத்துமிடம், அடிப்படை வசதிகளுடன் அருங்கோண வடிவத்தில் அமைக்கப்படும் புல்வெளி நில அமைவிற்கு மத்தியில் புதியதாக 184 அடி உயர முருகன் சிலையும், ஈரோடு மாவட்டம், திண்டல், அருள்மிகு வேலாயுதசுவாமி திருக்கோயிலில் ரூ.30 கோடி மதிப்பீட்டில் புதியதாக 180 அடி உயர முருகன் சிலையும் அமைக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுவருகிறது. இராணிப்பேட்டை மாவட்டம், ஆற்காடு வட்டம், குமரகி, திமிரி, அருள்மிகு சுப்பிரமணியசுவாமி திருக்கோயிலில் ரூ.6.83 கோடி மதிப்பீட்டில் புதியதாக 114 அடி உயர முருகன் சிலை அமைக்கும் பணி நடைபெற்றுவருகிறது.

கடல் அரிப்பைத் தடுக்கும் பணி
திருச்செந்தூர், அருள்மிகு சுப்பிரமணியசுவாமி திருக்கோயிலில் கடற்கரை பரப்பினை கடல் அரிப்பிலிருந்து தடுக்கும் பொருட்டும், புனித நீராடும் பக்தர்களின் நலன் கருதியும், நீர்வளத்துறையின் கடல் அரிப்பு தடுப்பு பிரிவு மூலம், ரூ.15 கோடி அரசு நிதி மற்றும் ரூ.15 கோடி திருக்கோயில் நிதி ஆகமொத்தம் ரூ.30 கோடி மதிப்பீட்டில் கடல் அரிப்பைத் தடுக்கும் பணி தொடங்கப்பட்டு நடைபெற்று வருகிறது.

சாலை விரிவாக்கப் பணி
சிறுவாபுரி, அருள்மிகு பாலசுப்பிரமணியசுவாமி திருக்கோயிலுக்கு சாலை விரிவாக்கம் மற்றும் நிலம் கையகப்படுத்தும் பணி ரூ.67 கோடி மதிப்பீட்டில் அரசு நிதியில் மேற்கொள்ளப்படும் என்ற அறிவிப்பின்படி முதற்கட்டமாக 50 சதவீத நிலங்கள் கையகப்படுத்தும் பணி நிறைவடைந்துள்ளது.

(Image caption in photo)
திருக்கோவில், சென்னை - 600 005. பீரங்கிவாக்கம் சன்னதி வீதி (ம) முக்கிய திருவீதி நாள்களில் நாள் முழுவதும் அன்னதான துவக்க விழா நாள்: 17.05.2025 காலை 11.30 மணி | இடம்: திருக்கோயில் வளாகம். மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதல்வர் அவர்களின் ஆணைக்கிணங்க மாண்புமிகு இந்து சமய அறநிலையத்துறை அமைச்சர் திரு. பி.கே. சேகர்பாபு அவர்கள்...
729

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 731.jpg

**Text:**
மாற்று மலைப்பாதை
திருத்தணி, அருள்மிகு சுப்பிரமணியசுவாமி திருக்கோயிலில் மாற்று மலைப்பாதை ரூ.57.50 கோடி மதிப்பீட்டில் அரசு நிதி மூலம் மேற்கொள்ளப்படும் என்ற அறிவிப்பின்படி முதற்கட்டமாக நிலம் கையகப்படுத்தும் பணி நடைபெற்றுவருகிறது.

திருக்கோயில்களின் நிர்வாகச் செலவினங்களுக்கு அரசு மானியம்
கன்னியாகுமரி மாவட்ட திருக்கோயில்கள்
இவ்வார பொறுப்பேற்ற பின், 2021-2022 நிதியாண்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள 490 திருக்கோயில்களின் நிர்வாகச் செலவுகளுக்கு வழங்கப்பட்டுவந்த ரூ.3 கோடி அரசு மானியம் ரூ.5 கோடியாகவும், 2023-2024 நிதியாண்டில் ரூ.8 கோடியாகவும், 2024-2025 நிதியாண்டில் ரூ.13 கோடியாக உயர்த்தியும் வழங்கப்பட்டது.
2025-2026 நிதியாண்டில் இவ்வார மானியம் ரூ.13 கோடியிலிருந்து ரூ.18 கோடியாக உயர்த்தியும் வழங்கப்படவுள்ளது.

புதுக்கோட்டை மாவட்ட திருக்கோயில்கள்
இவ்வார பொறுப்பேற்றபின்,2021-2022 நிதியாண்டு புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள 225 திருக்கோயில்களின் நிர்வாக செலவாக வழங்கப்பட்டு வந்த ரூபாய் ஒரு கோடி அரசு மானியம் ரூ.3 கோடியாக உயர்த்தியும், 2023-2024 நிதியாண்டில் ரூ.5 கோடியாக உயர்த்தியும், 2024-2025 நிதியாண்டில் ரூ.8 கோடியாக உயர்த்தியும் வழங்கப்பட்டது.
2025-2026 நிதியாண்டில் அரசு மானியம் ரூ.8 கோடியிலிருந்து ரூ.10 கோடியாக உயர்த்தி வழங்கப்படவுள்ளது.

தஞ்சாவூர் அரண்மனை திருக்கோயில்கள்
இவ்வார பொறுப்பேற்ற பின், 2022-2023 நிதியாண்டில் முதன்முறையாக தஞ்சாவூர் அரண்மனை தேவஸ்தான நிர்வாகத்தில் உள்ள 88 திருக்கோயில்களுக்கு நிர்வாக செலவுகளுக்கு அரசு மானியமாக ரூ.3 கோடி வழங்கப்பட்டது.
2024-2025 நிதியாண்டில் அரசு மானியம் ரூ.3 கோடியிலிருந்து ரூ.5 கோடியாக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டது.
2025-2026 நிதியாண்டில் அரசு மானியம் ரூ.5 கோடியிலிருந்து ரூ.8 கோடியாக உயர்த்தப்பட உள்ளது.

1000 ஆண்டுகள் பழமையான திருக்கோயில்கள் திருப்பணி
ஆயிரம் ஆண்டுகள் பழமையான திருக்கோயில்களைப் புனரமைத்துப் பாதுகாத்திடும் வகையில் கடந்த நான்கரை ஆண்டுகளில் வழங்கப்பட்ட அரசு நிதி ரூ.425 கோடி, திருக்கோயில் நிதி, உயர்தரர் நிதி, பொதுநலநிதி என மொத்தம் ரூ.560 கோடி மதிப்பீட்டில் ஆயிரம் ஆண்டுகள் பழமையான 352 திருக்கோயில்கள் திருப்பணிக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு, இதுவரை 76 திருக்கோயில்களில் குடமுழுக்கு நிறைவுபெற்றுள்ளன.

தங்கரத (ம்) வெள்ளிரதம், மற்றும் பிற வெள்ளி திருப்பணி
திருக்கோயில்களில் பக்தர்கள், உற்சவ மூர்த்தியை தங்கரதம் அல்லது வெள்ளிரத்தில் எழுந்தருளச் செய்து ரதத்தை இழுத்து தங்களது வேண்டுதலை நிறைவேற்றுவர்.
இவ்வார பொறுப்பேற்ற பிறகு ரூ.32.60 கோடி மதிப்பீட்டில் 5 திருக்கோயில்களில் தங்கரத திருப்பணிகளும், ரூ.30 கோடி மதிப்பீட்டில் 10 திருக்கோயில்களில் வெள்ளிரத திருப்பணிகளும் தொடங்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.

தங்கரத திருப்பணி
இதில், பெரியபாளையம், அருள்மிகு பவானி அம்மன் திருக்கோயில் தங்கரத திருப்பணி ரூ.5.98 கோடி மதிப்பீட்டில் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு 14.09.2024 அன்று பக்தர்களின் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

வெள்ளிரத திருப்பணி
இதில், திருத்தணி, அருள்மிகு சுப்பிரமணிய சுவாமி திருக்கோயிலில் 04.09.2023 அன்றும், சென்னை அருள்மிகு காளிகாம்பாள் திருக்கோயிலில் 28.05.2025 அன்றும், திருநெல்வேலி, அருள்மிகு நெல்லையப்பர் அருள் தரும்

Based on the images provided, here is the word-to-word text extraction from each file:

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 733.jpg

**Text:**
**திருவிளக்கு பூஜை மற்றும் மகாசிவராத்திரி விழா**
இவ்வார பொறுப்பேற்ற பின் 25 திருக்கோயில்களில் மாதந்தோறும் பௌர்ணமி தினங்களில் 108 திருவிளக்கு பூஜை நடைபெற்றுவருகிறது. இத்திட்டத்தின் மூலம் 84,240 பக்தர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.
9 திருக்கோயில்களில் மகாசிவராத்திரி விழா ஆன்மீகச் சொற்பொழிவுகள், இசைக் கச்சேரிகள், நடன நிகழ்ச்சிகளுடன் சிறப்பாக கொண்டாடப்பட்டுவருகிறது.இவ்வண்டு மேலும் 3 திருக்கோயில்களில் இத்திட்டம் விரிவுபடுத்தப்படவுள்ளது.

**மாற்றுத்திறனாளி பக்தர்களுக்கான நலன்**
மாற்றுத்திறனாளி பக்தர்களுக்காக கீழ்கண்ட நலத்திட்டங்கள் கட்டணமின்றி வழங்கப்பட்டுவருகிறது.

* அனைத்து திருக்கோயில்களில் தரிசனத்திற்கு தனி வரிசை.
* 41 முதுநிலை திருக்கோயில்களில் சாய்வு தள வசதிகள்.
* பழனி அருள்மிகு தண்டாயுதபாணி சுவாமி திருக்கோயிலில் இழுவை ரயில் பயணம்
* பழனி, கரூர் அய்யர்மலை, சோளிங்கர் திருக்கோயிலில் - கம்பிவட ஊர்தி பயணம்
* திருத்தணி, மருதமலை, அழகர் கோயில் உள்ளிட்ட 7 மலைக் கோயில்களுக்குச் செல்ல பேருந்து பயணம் நடைமுறைப்படுத்தப்படவுள்ளது.

**திருக்கோயில் பணியாளர்களுக்கான நலன்**
திருக்கோயில்களில் கருணை அடிப்படையில் 131 நபர்கள் பணி நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

* திருக்கோயில்களில் ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு மேல் தினக்கூலி / தொகுப்பூதியத்தில் பணியாற்றிவந்த 1,357 பணியாளர்கள் பணி வரன்முறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளனர்.
* தமிழர் திருநாளாம் பொங்கல் பண்டிகையை முன்னிட்டு அர்ச்சகர்கள் மற்றும் பணியாளர்களுக்கு 2 இணை புத்தாடைகள் வழங்கப்படுகிறது.
* குடும்ப நல நிதி ரூ.4 இலட்சமாக உயர்வு.
* திருக்கோயில் பணியாளர்களுக்கு ரூ.3000/- பொங்கல் கருணை கொடை.

**கல்வி நிறுவனங்கள்**
இவ்வார பொறுப்பேற்ற பிறகு 4 புதிய கலை, பண்பாடு மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன. மேற்படி 4 கல்லூரிகளில் 1,847 மாணவக்கர்கள் பயின்றுவருகின்றனர். 851 மாணவர்கள் கல்லூரி வளாக நேர்காணலில் கலந்துகொண்டு பணி நியமனம் பெற்றுள்ளனர்.

* திருக்கோயில்கள் சார்பாக நடத்தப்படும் 14 பள்ளிகள் மற்றும் 10 கல்லூரிகளில் பயின்றுவரும் 16,801 மாணாக்கர்களுக்குக் கல்வி உபகரணங்களான புத்தகப்பை, நோட்டு, பேனா, பென்சில், டிபன் பாக்ஸ், தண்ணீர் பாட்டில் ஆகியன வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* திருக்கோயில்கள் சார்பாக நடத்தப்படும் பள்ளிகள் மற்றும் கல்லூரிகளில் பயின்றுவரும் 22,920 மாணாக்கர்களுக்குக் கட்டணமில்லா கண் பரிசோதனை மேற்கொள்ளப்பட்டது.

**பயிற்சி பள்ளி மாணவர்களுக்கு ஊக்கத்தொகை வழங்கும் திட்டம்**
அனைத்து பயிற்சி பள்ளிகளில் முழுநேர வகுப்பு பயிலும் மாணாக்கர்களுக்கு ஊக்கத்தொகையாக 2020-2021ஆம் ஆண்டு வரை ரூ.1000/- வழங்கப்பட்டுவந்தது. இந்த ஊக்கத்தொகை 2021-2022ஆம் ஆண்டு முதல் ரூ.3000/-ஆகவும், 2023-2024ஆம் ஆண்டு முதல் ரூ.4000/-ஆகவும் உயர்த்தி வழங்கப்பட்டது. தற்போது 2025-2026ஆம் ஆண்டு முதல் ரூ.10,000/- ஆக உயர்த்தி வழங்கப்படுகிறது.
அனைத்து வகுப்பு பயிற்சிப் பள்ளிகளிலும் பகுதிநேரம் பயிலும் மாணாக்கர்களுக்கு ஊக்கத்தொகையாக 2022-2023ஆம் ஆண்டு வரை ரூ.1500/-ஆக வழங்கப்பட்டுவந்தது 2023-2024ஆம் ஆண்டு முதல் ரூ.2,000/-ஆக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டது. தற்போது 2025-2026ஆம் ஆண்டு முதல் ரூ.5,000/-ஆக உயர்த்தி வழங்கப்படுகிறது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 734.jpg

**Text:**
**மாநிலக்குழு / மாவட்டக்குழு - அறங்காவலர் நியமனம்**
இவ்வார பொறுப்பேற்ற பின் மாநிலக்குழு அமைந்து, அக்குழுவின் பரிந்துரையின் அடிப்படையில் இந்து சமய அறநிலையத்துறை கட்டுப்பாட்டின் கீழ் உள்ள 46(III), 46(I) மற்றும் 49(I)-இன் வகைப்பாட்டில் உள்ள திருக்கோயில்களில் 96 திருக்கோயில்களுக்குப் பரம்பரை முறைவழி சாரா அறங்காவலர்கள் நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
38 மாவட்டங்களுக்கு மாவட்டக்குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டு, அக்குழுவின் பரிந்துரையின் அடிப்படையில் இந்து சமய அறநிலையத்துறை கட்டுப்பாட்டின் கீழ் உள்ள 46(III), 46(I) மற்றும் 49(I)-இன் வகைப்பாட்டில் உள்ள திருக்கோயில்களில் 8,062 திருக்கோயில்களுக்குப் பரம்பரை முறைவழி சாரா அறங்காவலர்கள் நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
மேலும், இத்துறை கட்டுப்பாட்டில் உள்ள 46(III), 46(II), 46(I) மற்றும் 49(I)-இன் வகைப்பாட்டில் நிர்வாக திட்டம் உள்ள திருக்கோயில்களில் 330 திருக்கோயில்களுக்குப் பரம்பரை முறைவழி சாரா அறங்காவலர்கள் நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
இவ்வார பொறுப்பேற்ற பின்னர் 31.12.2025 முடிய 8,488 திருக்கோயில்களுக்கு அறங்காவலர்கள் நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

**பணியாளர் நலன்**
தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையத்தால் தேர்வுசெய்யப்பட்டவர்களில் உதவி ஆணையர் பணியிடங்களில் 21 நபர்களுக்கும், செயல் அலுவலர் (நிலை-1, நிலை-3 மற்றும் நிலை-4) பணியிடங்களில் 194 நபர்களுக்கும், உதவியாளர் பணியிடத்தில் 224 நபர்களுக்கும், இளநிலை உதவியாளர் பணியிடத்தில் 124 நபர்களுக்கும், தட்டச்சர் பணியிடத்தில் 143 நபர்களுக்கும் மற்றும் சுருக்கெழுத்து தட்டச்சர் நிலை-3 பணியிடத்தில் 48 நபர்களுக்கும், இந்து சமய அறநிலையத்துறையின் பொறியியல் பணியில் உதவிப் பொறியாளர் (மின்) பணியிடத்தில் 12 நபர்களுக்கும், பொறியாளர் சார்நிலைப் பணியில் இளநிலை வரைதொழில் அலுவலர் பணியிடத்தில் 28 நபர்களுக்கும் என மொத்தம் 794 நபர்களுக்கு பணி நியமன ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
நீண்ட ஆண்டுகளாக நிலுவையில் இருந்த 946 அலுவலர்களுக்கு பதவி உயர்வு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
கருணை அடிப்படையில் துறையில் இளநிலை உதவியாளர், அலுவலக உதவியாளர் மற்றும் இரவுக் காவலர் ஆகிய பணியிடங்கள் என மொத்தம் 34 நபர்களுக்கு பணி நியமன ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**திருக்கோயில் பணியாளர்களுக்கு ஓய்வூதியம் திட்டம்**
திருக்கோயில் பணியாளர்களுக்கென இருவகை ஓய்வூதியத் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. அவை, சேமநல நிதித் திட்டத்தின் கீழான ஓய்வூதியம் மற்றும் துறை நிலையிலான ஓய்வூதியத் திட்டம்.

**துறை நிலையிலான ஓய்வூதியம்**
ஓய்வுபெற்ற திருக்கோயில் பணியாளர்களுக்குத் துறை நிலையிலான ஓய்வூதியம் ரூ.4,000-லிருந்து ரூ.5,000-ஆகவும், குடும்ப ஓய்வூதியம் ரூ.2,000-லிருந்து ரூ.2,500-ஆகவும்உயர்த்திவழங்கப்பட்டுள்ளது.

**சேமநல நிதி ஓய்வூதியதாரர்களுக்கு ஓய்வூதியம்**
சேமநல நிதி ஓய்வூதியம் பெறும் ஓய்வுபெற்ற திருக்கோயில் பணியாளர்களுக்குத் திருக்கோயில் பணியாளர்கள் துறை நிலையிலான ஓய்வூதியத் திட்டத்தில் பெறும் ஓய்வூதியத்திற்கு இணையாக கருணைத்தொகை மற்றும் குடும்ப ஓய்வூதியம் பெறுபவர்கள் துறை நிலையிலான குடும்ப ஓய்வூதியத்திற்கு இணையான கருணைக்கொடை இவ்வண்டு முதல் முதன்முறையாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
733

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 735.jpg

**Text:**
**ஒதுவார், வேதபாராயணர், திவ்யபிரபந்தம் பாடுவோர், அரையர், அர்ச்சகர் மற்றும் இசைக்கலைஞர்கள் ஓய்வூதியம்**
ஒதுவார், வேதபாராயணர், திவ்யபிரபந்தம் பாடுவோர், அரையர், அர்ச்சகர் மற்றும் இசைக்கலைஞர்கள் ஓய்வூதியம் ரூ.3,000/- லிருந்து ரூ. 4,000/-ஆக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**பொங்கல் கருணைக் கொடை**
ஓய்வூதியம் பெறும் திருக்கோயில் பணியாளர்கள், குடும்ப ஓய்வூதியதாரர்கள், EPF குடும்ப ஓய்வூதியதாரர்கள் அனைவருக்கும் பொங்கல் கருணைக் கொடை ரூ.2,000/- முதன்முறையாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**பள்ளி, கல்லூரி மாணவ, மாணவியருக்கு உணவு வழங்கும் திட்டம்**
பழனி, அருள்மிகு தண்டாயுதபாணி சுவாமி திருக்கோயில் நிர்வாகத்தின் கீழ் செயல்பட்டு வரும் 2 பள்ளிகள் மற்றும் 4 கல்லூரிகளில் பயிலும் சுமார் 6,000 மாணவ, மாணவியருக்கு காலை சிற்றுண்டி வழங்கும் திட்டம் 16.11.2022 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் தொடங்கி வைக்கப்பட்டு சிறப்பாக செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. மேலும், அம்மாணவர்களுக்கு மதிய உணவு வழங்கும் திட்டம் 2024-2025ஆம் ஆண்டு அறிவிப்பின்படி செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது. 08.12.2025 முதல் கல்லூரி விடுதிகளில் தங்கி பயிலும் மாணவ மாணவியருக்கு இரவு உணவும் வழங்கப்படுகிறது.
திருநெல்வேலி அருள்மிகு நெல்லையப்பர் காந்திமதியம்மன் திருக்கோயில் சார்பாக நடத்தப்பட்டுவரும் ஸ்ரீ காந்திமதியம்மன் மகளிர் மேல்நிலைப் பள்ளியில் உள்ள தங்கும் விடுதியில் 100 மாணவியருக்குக் கட்டணமில்லாமல் உறைவிடம் மற்றும் உணவு வழங்கவுள்ளது.

**சென்னைப் பெருநகர் வளர்ச்சிக் குழுமம்**
சென்னைப் பெருநகர் வளர்ச்சிக் குழுமத்தின் திட்ட அனுமதி விண்ணப்ப முறை (PPA) மே மாதம் 2022 ஆம் ஆண்டு முதல் இணையவழி வாயிலாக செயல்படுத்தப்படுகிறது. இதன் மூலம் உயரமான கட்டிடங்களுக்கு, 100க்கும் அதிகமான திட்ட அனுமதிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. உயரமற்ற கட்டட வகைப்பாட்டில், 2024-ஆம் ஆண்டில், 664 திட்ட அனுமதிகள் வழங்கப்பட்டன. 2023-ஆம் ஆண்டில், 15 உதவித் திட்ட அமைப்பாளர்கள் மற்றும் 15 உதவியாளர்கள் - நிலை 1 உட்பட 30 அலுவலர்களை நியமித்துள்ளது. மேற்கண்ட பணியிடங்கள் 10 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக நிரப்பப்படாமல் இருந்தன.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 736.jpg

**Text:**
2024-ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில், தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையத்தின் (TNPSC) வாயிலாக 12 உதவிப் பொறியாளர்கள் நியமிக்கப்பட்டனர்.இது தவிர, 21 நகர்ப்புறத் திட்ட அலுவலர்கள் மற்றும் நகர்ப்புற வடிவமைப்பாளர்கள், போக்குவரத்து, வீட்டுவசதி, சுற்றுச்சூழல், புவியியல் மற்றும் நீரியல் ஆகியவற்றில் திறன் பெற்றவர்கள், முழுமைத் திட்ட பிரிவுக்கு ஒப்பந்த அடிப்படையில் பணியமர்த்தப்பட்டனர்.
2022 ஆம் ஆண்டில் 10 ஓட்டுநர்களுக்கான காலிப் பணியிடங்கள் நேரடி ஆட்சேர்ப்பு மூலம் நிரப்பப்பட்டுள்ளன. இந்நிறுவனத்தில் முன்னேப்போதும் இல்லாத வகையில், இந்தப் பிரிவில் பெண் ஓட்டுநர் ஒருவரும் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.
சென்னைப் பெருநகர் வளர்ச்சிக் குழுமம், 2021ஆம் ஆண்டு முதல், திட்ட அலுவலர்களாகவிருக்கும் 30 நபர்கள், கட்டட கலைஞர்கள், பொருளாதார வல்லுநர்கள், சமூகவியலாளர்கள், கட்டடப் பொறியாளர்கள் மற்றும் தொடர்புடைய துறைகளுக்கு ஆண்டுக்கு இருமுறை பயிற்சி திட்டத்தை வழங்கிவருகிறது.
சென்னைப் பெருநகர் வளர்ச்சிக் குழுமம் தொடர்பான மக்களின் குறைகளைப் பெறுவதற்கும், செலாக்குவதற்கும் 2022 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் சமூக ஊடகங்கள் மற்றும் இணையவழி குறைகளைவு முறையை (வாட்ஸ்அப் மற்றும் மின்னஞ்சல் வழியாக) அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
புது நகர் மேம்பாட்டுத் திட்டம் தயாரித்தல், வெளியீடு மற்றும் அனுமதி ஆகியவற்றிற்காக புது நகர் மேம்பாட்டுத் திட்ட விதிகள் உருவாக்கப்பட்டு, அதன் மூலம் விரிவாக்கப்பட்ட சென்னைப் பெருநகர் பகுதியில் (5904 சதுர கி.மீ.) 8 புதிய புது நகர் மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள் தயாரிக்கப்பட்டு வருகின்றன.
எண்ணூரில் இருந்து கோவளம் வரையிலான 52 கிலோ மீட்டர் நீளமுள்ள கடற்கரைப் பகுதியில் கடற்கரைப் பாதுகாப்பு மற்றும் மேம்பாட்டில் சென்னை கடற்கரை மறுசீரமைப்பு மற்றும் புத்துயிர் திட்டம் பிரைவேட் லிமிடெட் (CSRRPL) ஒரு சிறப்பு நோக்க அமைப்பாக (SPV) நிறுவப்பட்டது. மேலும், அந்நிறுவனமானது, சென்னை நீர்முகப்பு மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள் நிறுவனம் என்று மாற்றப்பட்டு செ.பெ.வ.குழுமத்தின் மூலம் மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும் அனைத்து நீர்முகப்பு மற்றும் கடற்கரை மேம்பாட்டுத் திட்டங்களையும் செயல்படுத்தி வருகின்றது. சென்னை கடற்கரை மறுமலர்ச்சி மற்றும் மறுசீரமைப்புத்திட்டத்தின் (CSRRPL) ஒரு பகுதியாக அக்கரை, கஞ்சம்பாக்கம்,காசிமேடு,திருவொற்றியூர் ஆகிய 4 கடற்கரைகள் மறுமலர்ச்சி மற்றும் மறுசீரமைப்புக்காக அடையாளம் காணப்பட்டு, பணிகள் பல்வேறு நிலைகளில் உள்ளன. மேலும், பெசன்ட் நகர், எண்ணூர் மற்றும் கோவளம் கடற்கரைகளை மேம்படுத்துவதற்கான விரிவான திட்ட அறிக்கை தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 737.jpg

**Text:**
போக்குவரத்து சார்ந்த மேம்பாட்டுக்கான (TOD) விதிமுறைகளை உருவாக்கும் இலக்கை நோக்கி, 5 முக்கிய சாலைகளை ஒட்டிய பகுதிகள், வெளிவட்ட சாலை, சென்னைப் பெருந்திறன் விரைவுப் போக்குவரத்து அமைப்பு (MRTS), மெட்ரோ மற்றும் புறநகர் ரயில் வழித்தடங்கள் ஆகியவை சென்னைப் பெருநகர் பகுதியின் போக்குவரத்து சார்ந்த மேம்பாட்டுத் தாழ்வாரங்கள் அல்லது அதிக அடர்த்தி கொண்ட தாழ்வாரங்களாக அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன.
சென்னைப் பெருநகர் பகுதிக்கான மூன்றாம்முழுமைத்திட்டம் தயாரிக்கும்பணிதொடங்கப்பட்டுள்ளது. இதன் முதற்படியாக விரிவான பொதுமக்களின் பங்கேற்புடனும், ஈடுபாட்டுடனும் தொலைநோக்கு ஆவணம் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது. வெளிவட்ட சாலைக்கு இருபுறமும் ஒருகிலோமீட்டர் தொலைவு வரை அமைந்துள்ள வழித்தடத்தில் விரிவான வரைவு வளர்ச்சித் திட்டம் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.மாடம்பாக்கம், அகரம் தென் மற்றும் கோவலாஞ்சேரி கிராமங்களுக்கான 242.82 ஹெக்டேர் பரப்பிலான நிலத்தொகுப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத்திட்டம் (LPADS)நடைபெற்றுவருகிறது.ஜார்ஜ் டவுன் பகுதிக்கான வரைவுத்ததிட்டம் உருவாக்கப்பட்டு வருகிறது. மேலும், இப்பகுதிக்கான வரைவு மறுமேம்பாட்டு ஒழுங்குமுறை விதிகள் தயாரிக்கப்பட்டு வருகிறது.திருமழிசை புறநகர் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக, 1,600 ஹெக்டேர் பரப்பளவில் நிலத் தொகுப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டம் (LPADS) தயாரிக்க உத்தேசிக்கப்பட்டு, 7 தொகுதிகளாக வரைவு திட்டம் தயாரிக்கப்பட்டு வருகிறது.
கிளாம்பாக்கத்தில் ஜிஎஸ்டி சாலையை ஒட்டி 88.52 ஏக்கர் பரப்பளவில் இந்தியாவிலேயே மிகப்பெரிய பேருந்து முனையமாக ரூ.393.74 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் கலைஞர் நூற்றாண்டு பேருந்து முனையம் (KCBT) சென்னைப் பெருநகர் குழுமத்தால் அமைக்கப்பட்டு 30.12.2023 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் மக்கள் பயன்பாட்டிற்காக திறந்து வைக்கப்பட்டது. பேருந்து முனையம் மற்றும் சார்ந்த வசதிகளை மக்கள் எளிதாகத் தெரிந்துகொண்டு பயன்படுத்தும் வண்ணம் ஒரு செயலியை உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. மக்களின் பாதுகாப்புக்காக புதிய காவல் நிலையம் 05.08.2025 அன்று ரூ.18.26 கோடி செலவில் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.
கோயம்பேட்டில் போக்குவரத்து நெரிசலைக் குறைக்கவும், நவீன வசதிகளுடன் கூடிய வசதிகளை ஏற்படுத்தவும், மேற்குப் பகுதியிலுள்ள நகரங்கள் மற்றும் மாவட்டங்களுக்கிடையேயான புறநகர் பேருந்து போக்குவரத்துக்காக 24.79 ஏக்கர் பரப்பில், ரூ.427 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் குத்தம்பாக்கத்தில் புதிய புறநகர் பேருந்து முனையம் சென்னைப் பெருநகர் குழுமத்தால் அமைக்கப்பட்டு வருகிறது. இம்முனையம் விரைவில் மக்கள் பயன்பாட்டிற்காக திறந்து வைக்கப்படும்.
மாமல்லபுரத்தில் பெருகிவரும் உள்ளுர் மக்கள் மற்றும் சுற்றுலா பயணிகளின் போக்குவரத்துத் தேவைகளை நிறைவு செய்யவும் உள்ளுர் பொருளாதார வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும் வகையிலும், புதிய பேருந்து நிலையம் சென்னைப் பெருநகர் குழுமத்தால் ரூ.90.50 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் 6.9 ஏக்கர் பரப்பளவில் கட்டப்பட்டு வருகிறது.
செங்கல்பட்டில் பொதுமக்களுக்கான போக்குவரத்து சேவைகளை மேம்படுத்தி மாநகரின் மையப்பகுதியில் போக்குவரத்து நெரிசலைக் குறைக்கும் வகையில் 9.95 ஏக்கர் பரப்பளவில் ரூ.97 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் புதிய பேருந்து நிலையம் அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
வடசென்னை வளர்ச்சித் திட்டத்தின் கீழ், மொத்தம் ரூ.2,309.77 கோடி நிதியில், சென்னை பெருநகர் குழுமம் ரூ.1,228.76 கோடி மதிப்பீட்டில் 95 திட்டப்பணிகளையும், ரூ.1,081.01 மதிப்பீட்டில் பிற துறைகளின் திட்டங்களுக்கு நிதி அளித்துவருகிறது.
சென்னையில் உள்ளபத்து ஏரிகள் பாதுகாப்பு மற்றும் மேம்பாட்டிற்காக தெரிவு செய்யப்பட்டு திட்ட அறிக்கை உருவாக்கப்பட்டு பணிகள் பல்வேறு நிலைகளில் நடைபெற்று வருகின்றன.
கிளாம்பாக்கத்தில் கலைஞர் நூற்றாண்டு காலநிலை பூங்கா மற்றும் போரூரில் Dr. M.S. சுவாமிநாதன் ஈர நிலை பூங்கா தலா ரூ. 15 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
தீவுத்திடலில் அமைந்துள்ள 7.95 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் இயற்கைக் காட்சிகளுடன் கூடிய நகர்ப்புற பொது சதுக்கம், கண்காட்சி அரங்குகள் மற்றும் திறந்தவெளி திரையரங்குகள் போன்ற வசதிகள். ரூ.145 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் பணிகள் தொடங்கப்பட்டு துரித கதியில் நடைபெற்றுவருகிறது.
மீஞ்சூர், வெள்ளலூர், திருநாக்கேஸ்வரம் மற்றும் வரதராஜபுரம் ஆகிய இடங்களில் ரூ.11.46 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் 4 உற்பயிர்சி பூங்காக்கள் அமைக்கப்பட்டு மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு திறந்துவைக்கப்பட்டுள்ளன.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 738.jpg

**Text:**
போட்டித் தேர்வுக்கு தயாராகும் மாணாக்கர்களுக்கு உதவும்விதமாக "முதல்வர் படைப்பகம்" சென்னை ஜெகநாதன் சாலையில் 05.11.2024 அன்று ரூ.3 கோடி செலவில் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. சென்னை தங்க சாலையில் ரூ.0.47 கோடி செலவில் கட்டப்பட்டுள்ள முதல்வர் படைப்பகத்தை 26.09.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் திறந்துவைத்தார்.
ரூ.5.25 கோடி கொளத்தூர், பெரியார் நகர் முதல்வர் படைப்பகத்தை 14.11.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் செலவில் திறந்துவைத்தார்.
சென்னை, சிந்தாதிரிப்பேட்டை மே தின பூங்காவில் ரூ.5 கோடி செலவில் மேம்படுத்தப்பட்ட விளையாட்டு மைதானம் 23.06.2025 அன்று மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்துவைக்கப்பட்டது.
சென்னை பாடி, வடபழனி & வில்லிவாக்கம் பகுதியில் அமைந்துள்ள மேம்பாலங்களின் கீழ் உள்ள பகுதிகள் ரூ.11.50 கோடி செலவில் அழகுபடுத்தப்பட்டு 01.08.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் திறந்துவைத்தார்.
சென்னை சோழிங்கநல்லூரில் உள்ள பெரும்பாக்கத்தில் ரூ.6.94 கோடி செலவில் அழகிய பூங்கா 01.08.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் திறந்துவைத்தார்.
திருவிகநகர் பேருந்து நிலையம் மற்றும் பெரியார் நகர் பேருந்து நிலையம் 25.08.2025 அன்று ரூ.5 கோடி செலவில் மற்றும் ரூ.12.40 கோடி செலவில் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்துவைக்கப்பட்டது.
ஷெனாய் நகரில் உள்ள பாரதிதாசன் விளையாட்டு மைதானம் 26.09.2025 அன்று ரூ.10.56 செலவில் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்துவைக்கப்பட்டது.
சென்னை, ராமபுரத்தில் ரூ.7.32 கோடி செலவில் திறந்தவெளி பூங்கா 26.09.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்துவைக்கப்பட்டது.
செங்கல்பட்டு மாவட்டம், பம்மல், ஈஸ்வரி நகரில் ரூ.4.91 கோடி செலவில் விளையாட்டு திடல் 26.09.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்துவைக்கப்பட்டது.
சென்னை, வேளச்சேரியில் ரூ.4.45 கோடி செலவில் மேம்பாலத்தின் கீழ் அழகுபடுத்தல் பணிகளும், விஜயநகர் பேருந்து நிறுத்தமும் 26.09.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்துவைக்கப்பட்டது.
செங்கல்பட்டு மாவட்டம், முடிச்சூரில், ரூ.3.85 கோடி செலவில் மேம்படுத்தப்பட்ட இரங்கா குளத்தை 26.09.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்துவைக்கப்பட்டது.
கோயம்பேடு சந்திப்பில் ரூ.10.27 கோடி செலவில் கட்டப்பட்டுள்ள சுற்றுச் சூழல் பசுமைப் பூங்காவை 26.09.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் திறந்துவைத்தார்.
கொளத்தூரில் ரூ.53.5 கோடி செலவில் கட்டப்பட்டுள்ள வண்ண மீன் வர்த்தக மையத்தை 11.10.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் திறந்துவைத்தார்.
ரூ.10.86 கோடி செலவில் ஆவடி, அண்ணனூர், கோணம்பேடு அரசு உயர்நிலைப் பள்ளிகளில் கட்டப்பட்டுள்ள கூடுதல் பள்ளிக் கட்டடங்களை 20.11.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் திறந்துவைத்தார்.
கோயம்பேடு மொத்த விற்பனை அங்காடி வளாகத்தில் ரூ.4.47 கோடி செலவில் கட்டப்பட்டுள்ள குளிர்பதன சேமிப்புக் கிடங்குகளை 20.11.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் திறந்துவைத்தார்.
புழல், மேட்டுப்பாளையம், சீனிவாசன் தெருவில் ரூ.4.27 கோடி செலவில் மேம்படுத்தப்பட்ட கால்பந்து மைதானத்தை 20.11.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர்அவர்கள் திறந்துவைத்தார்.
சேத்துப்பட்டு, அப்பாசாமி தெருவில் ரூ.1.29 கோடி செலவில் மேம்படுத்தப்பட்ட சிறிய கால்பந்து மைதானத்தை 20.11.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் திறந்துவைத்தார்.
ரூ.11.81 கோடி செலவில் நவீன வசதிகளுடன் கட்டப்பட்டுள்ள அம்பத்தூர் தொழிற்பேட்டை பேருந்து நிலையத்தை 24.11.2025 அன்று மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்கள் திறந்துவைத்தார்.
737

Based on the image provided, here is the word-to-word text extraction:

காந்திமதியம்மன் திருக்கோயிலில் 02.01.2026 அன்றும் வெள்ளிரதத் திருப்பணி முடிவுற்று பக்தர்களின் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

**பிற வெள்ளித் திருப்பணிகள்**
திருக்கோயில்களிலுள்ள மூலவர் சன்னதியின் வெள்ளி கதவுகள் அமைக்கும் பணி திருச்சி மாவட்டம், உறையூர் அருள்மிகு வெக்காளியம்மன் திருக்கோயிலில் 06.07.2022 அன்றும், கோவை மாவட்டம் சச்சனாரி அருள்மிகுவிநாயகர் திருக்கோயிலில் 03.03.2023 அன்றும், சென்னை, வடபழநி, அருள்மிகுவடபழநி-ஆண்டவர் திருக்கோயிலில் 14.12.2024 அன்றும் முடிவுற்று திருக்கோயிலின் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

சென்னை மாவட்டம் மயிலாப்பூர் அருள்மிகு கபாலீஸ்வரர் திருக்கோயில் யானை வாகனத்திற்கு ரூ.1.77 கோடி மதிப்பீட்டில் வெள்ளிதகடு போர்த்தப்பட்டு 08.04.2025 அன்று திருக்கோயிலின் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

சென்னை மாவட்டம், புலியூர், அருள்மிகு பரத்வாஜேஸ்வரர் திருக்கோயிலுக்கு மரத்தின் மீது வெள்ளித்தகடு போர்த்திய புதிய அதிகார நந்தி வாகனம் ரூ.1.25 கோடி மதிப்பீட்டில் 23.04.2025 அன்று திருக்கோயில் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

**திருத்தேர் திருப்பணி**
ரூ.78.55 கோடி மதிப்பீட்டில் 734 புதிய மரத்தேர்கள்.
ரூ.23.20 கோடி மதிப்பீட்டில் 75 மரத்தேர்கள் பராமத்துப் பணி.
ரூ.30 கோடி மதிப்பீட்டில் 202 திருத்தேர் கொட்டகைகள்.

**திருக்கூள திருப்பணி**
ரூ.450 கோடி மதிப்பீட்டில் 4 புதிய திருக்கூளங்கள் உருவாக்கும் பணி எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு அதில் 3 பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
ரூ.143 கோடி மதிப்பீட்டில் 272 திருக்கூளங்கள் சீரமைப்புப் பணிகளுக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு 109 பணிகள் நிறைவுபெற்றுள்ளன.

**பினிகுலர் இரயில்**
பழனி திருக்கோயிலின் மலைக் கோயிலுக்கு விரைவாகவும் எளிதாகவும் பக்தர்கள் செல்ல ஏதுவாக பினிகுலர் இரயில் ரூ.87.92 கோடி மதிப்பீட்டில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

**உலகத் திருமேனி பாதுகாப்பு அறைகள்**
திருக்கோயில்களில் உள்ள உலோக திருமேனிகளைப் பாதுகாக்கும் பொருட்டு 1,843 திருக்கோயில்களில் ரூ.162.69 கோடி மதிப்பீட்டில் பாதுகாப்பு அறைகள் ஏற்படுத்த நடவடிக்க மேற்கொள்ளப்பட்டு 1,781 பாதுகாப்பு அறைகள் முடிக்கப்பட்டு நிறைவுபெற்றுள்ளன.

**வள்ளலார் முப்பெரும் விழா மற்றும் சர்வதேச மையம்**
ரூ.3.25 கோடி அரசு நிதியில் அருட்பெருஞ்ஜோதி வள்ளலாரின் முப்பெரும் விழா கொண்டாடப்பட்டது. ஓராண்டு காலம் தொடர் அன்னதானம் வழங்கப்பட்டது. மேலும், வடலூரில் ரூ.99.90 கோடி மதிப்பீட்டில் வள்ளலார் சர்வதேச மையம் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது. வள்ளலாரின் புகழுக்கு பெருமை சேர்க்கும் வகையில் சென்னையில் பிப்ரவரி 2026 முதல் வாரத்தில் அனைத்துலக வள்ளலார் மாநாடு நடத்தப்பட உள்ளது.

**பூஜை உபகரணங்கள் வழங்குதல்**
ஒருகால பூசைத் திட்டத்தின் கீழ் ஏற்கனவே உள்ள 18,000 திருக்கோயில்களுடன் இவ்வண்டு விரிவுபடுத்தப்படும் 1000 திருக்கோயில்களை சேர்த்து மொத்தம் 19,000/- திருக்கோயில்களுக்கு, பூசைகள் செய்திட உதவியாக ரூ.15 கோடி செலவில் பித்தளை தாம்பாளம், தூக்கால், மணி, விளக்கு உள்ளிட்ட பூஜை உபகரணங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

731


Here is the verbatim text extracted from the provided files:

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 739.jpg

தொழில்நுட்பக் கல்வி உள்ளிட்ட உயர்கல்வி, மின்னணுவியல், அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பவியல்

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 740.jpg

10 லட்சம் மாணவர்களுக்கு மடிக்கணினி

டாக்டர் கோவி செழியன் அவர்கள்
மாண்புமிகு உயர்கல்வித்துறை அமைச்சர்

739

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 741.jpg

**இடது பக்கச் செய்திகள்:**

* அரசு பள்ளி மாணவர்களுக்கு முன்னுரிமை அடிப்படையில் 7.5 சதவீத உள் ஒதுக்கீட்டில் ரூ.703 கோடி வழங்கப்பட்டு 36,419 மாணாக்கர்கள் பயன்...
* புதுமைப் பெண் திட்டத்தின் கீழ் அனைத்து கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகள் மற்றும் அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகளில் தமிழ் வழியில் படித்த மாணவிகளுக்கும் இத்திட்டம் விரிவுபடுத்தப்பட்டு 9,83,511 மாணவிகள் பயன்...
* ரூ.317.59 கோடி மதிப்பீட்டில் அனைத்து பொறியியல் மற்றும் அரசு பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில் உட்கட்டமைப்பு வசதிகள்...
* ரூ.50 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில் முதலமைச்சரின் ஆராய்ச்சி மானியத் திட்டம் அறிமுகம்...

**முதன்மை உரை:**
**உயர்கல்வித் துறை**
**கல்லூரி மாணவர்களுக்கு மடிக்கணினிகள் வழங்கும் திட்டம்**
கல்லூரி மாணவர்கள், வளர்ந்துவரும் தகவல் தொழில்நுட்ப யுகத்தில் செயற்கை நுண்ணறிவு உட்பட பல்வேறு துறைகளில் அரிய சாதனைகள் படைத்திடும் நோக்கில், தமிழ்நாட்டில் உள்ள கலை, அறிவியல், பொறியியல், வேளாண்மை மற்றும் மருத்துவம் உட்பட பல்வேறு கல்லூரிகளில் இளநிலை மற்றும் பட்டயப்படிப்பு பயின்றுவரும் மாணாக்கர்களுக்கு மடிக்கணினிகள் வழங்கும் திட்டம் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 05.01.2026 அன்று தொடங்கி வைக்கப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் மூலமாக 2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில் 10 லட்சம் கல்லூரி மாணாக்கர்களுக்கு ரூ.2172.06 கோடி மதிப்பீட்டில் மடிக்கணினிகள் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.

**அரசு பள்ளி மாணவர்களுக்கு முன்னுரிமை அடிப்படையில் 7.5% உள்ஒதுக்கீடு அளித்தல்**
அரசு பள்ளிகள் மற்றும் தனியார் பள்ளிகளில் பயிலும் மாணாக்கர்களிடையே சமத்துவத்தை ஏற்படுத்த உறுதியான நடவடிக்கை எடுப்பதற்காக, இளநிலை தொழிற்கல்வி படிப்புகளில் முன்னுரிமை அடிப்படையில் மாணாக்கர்கள் சேர்க்கை பெறுவதற்காக அரசு பள்ளிகள் சட்டம், 2021-இன்கீழ் இயற்றப்பட்டது. இந்தத் திட்டத்தின் கீழ் சேர்க்கை பெறும் மாணாக்கர்களுக்கான கல்விக் கட்டணம், விடுதிக் கட்டணம், போக்குவரத்து கட்டணம் போன்ற முழுக்கட்டணத்தையும் அரசே ஏற்கும் என்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் அறிவிப்பு செய்தார்கள். இம்மூன்னொடி திட்டத்திற்கு 2021 -2022-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் 2025 -2026 -ஆம் கல்வியாண்டு வரை 36,419 மாணவர்கள் பயன்பெறும் வகையில் 703 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

**முதன்மையான உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் சேர்க்கை பெற்ற அரசு பள்ளி மாணாக்கர்களுக்கு உதவித் தொகை**
2022-2023-ஆம் ஆண்டு நிதிநிலை அறிக்கையில், இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம், இந்திய அறிவியல் கழகம் மற்றும் அகில இந்திய மருத்துவ அறிவியல் கழகம் போன்ற முதன்மையான உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் அரசுப்பள்ளிமாணாக்கர்களின் சேர்க்கையை ஊக்குவிக்கும் வகையில், முழுச் செலவையும் அரசே ஏற்கும் என்று அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டது. நான்கு ஆண்டுகளுக்கான அனைத்து கட்டணத் தொகையையும் மாணாக்கர்களுக்கு அரசால் வழங்கப்பட்டுவருகிறது. இத்திட்டத்தின் மூலம் இதுவரை 6 மாணாக்கர்கள் இந்திய தொழில்நுட்ப கழகத்தில் சேர்க்கை பெற்று பயனடைந்துள்ளனர்.

**முதலமைச்சரின் பொது நிவாரண நிதியிலிருந்து நிதியுதவி அளித்தல்**
பொருளாதாரத்தில் நலிவுற்ற மாணாக்கர்கள் இளநிலை பொறியியல் பட்டப்படிப்புகளை (பி.இ., பி.டெக்) மேற்கொள்ள ஊக்குவிக்க, மாணாக்கர்களுக்கு அவர் பயிலும் காலத்தில் ஒரு முறை ரூ.25,000/- அரசால் நிதி உதவி வழங்கப்பட்டு வருகிறது. 2021-2022-ஆம் கல்வியாண்டிலிருந்து இத்திட்டத்தின் மூலம் இது வரை மொத்தம் 230 பொறியியல் மாணாக்கர்களுக்கு ரூ.1.14 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 742.jpg

**இலவச பேருந்து கட்டண சலுகை வழங்கதல்**
அரசு பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரிகளில் பயிலும் மாணாக்கர்கள் அவர்கள் பயிலும் கல்லூரிகளுக்கு வசதியாகவும், சுலபமாகவும் தங்கள் இருப்பிடங்களிலிருந்து சென்றுவர, 2007-2008-ஆம் கல்வி ஆண்டு முதல், கட்டணமில்லா பேருந்து பயணச்சலுகை அளித்துவருகிறது. 2021-2022-ஆம் கல்வியாண்டிலிருந்து இதுவரை மொத்தம் 2,02,456 பட்டய மாணாக்கர்கள் இத்திட்டத்தின் மூலம் பயனடைந்துள்ளனர்.

**இலவச பாடப் புத்தகங்கள் வழங்கதல்**
2007-2008-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் அரசு பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில் பயிலும் அனைத்து முதலாமாண்டு மாணாக்கர்களுக்கும் பாடப் புத்தகங்கள் இலவசமாக வழங்கப்படுகிறது. முதலாமாண்டு பட்டயப்படிப்பின் நான்கு முக்கிய பாடங்களான ஆங்கிலம், பொறியியல் கணிதம், பொறியியல் இயற்பியல், மற்றும் பொறியியல் வேதியியல் ஆகிய பாடங்களுக்கு புத்தகங்கள் இலவசமாக வழங்குவதன் மூலம் பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில் சேர்ந்து பயில்வதை ஊக்கப்படுத்தவும் படிப்புகளில் சிறந்து விளங்கவும் உதவுகின்றன. 2021-2022-ஆம் கல்வியாண்டிலிருந்து இதுவரை மொத்தம் ரூ.147.44 இலட்சம் செலவிடப்பட்டு 49,315 மாணாக்கர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

**கல்வி கட்டண விலக்கு அளித்தல்**
பட்டய படிப்பு பயிலும் மாணாக்கர்களில் பெரும்பாலோர் சமூக மற்றும் பொருளாதாரரீதியாக பின்தங்கிய பிரிவைச் சேர்ந்தவர்களாவர். இப்பிரிவினைச் சேர்ந்த மாணாக்கர்களை ஊக்குவிக்கும் பொருட்டு 2008-2009-ஆம் கல்வியாண்டிலிருந்து அரசு பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில் பட்டய படிப்பு பயிலும் மாணாக்கர்களுக்கு கல்வி கட்டணம் செலுத்துவதிலிருந்து அரசு விலக்களித்துள்ளது. 2021-2022-ஆம் கல்வியாண்டு இருந்து இது வரை மொத்தம் 2,28,452 பட்டய மாணாக்கர்கள் இத்திட்டத்தின் மூலம் பயனடைந்துள்ளனர்.

**முதல் தலைமுறை பட்டதாரி மாணாக்கர்களுக்கு கல்விக் கட்டணச்சலுகை**
சமூகத்தின் அனைத்து பிரிவைச் சார்ந்த மாணாக்கர்களும் தொழிற்கல்வி பயில்வதற்காக அரசு பல முயற்சிகளை எடுத்துவருகிறது. மாநிலத்திலுள்ள அனைத்து பொறியியல் கல்லூரிகளிலும் ஒற்றைச் சாளர கலந்தாய்வு மூலம் நேரடி சேர்க்கை பெறும் முதல் தலைமுறை பட்டதாரி மாணாக்கர்களுக்கு கல்விக் கட்டணச்சலுகை (Tuition Fee Concession) வழங்குவதும் இம்மூயற்சிகளில் ஒன்றாகும். இத்திட்டம் 2010-2011-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. 2021-2022-ஆம் கல்வியாண்டிலிருந்து இத்திட்டத்தின் மூலம் இதுவரை மொத்தம் 7,77,635 பொறியியல் மாணாக்கர்களுக்கு ரூ.1,887.44 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**அரசு பொறியியல் கல்லூரிகள் மற்றும் அரசு பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில் பயிலும் மாணவர்களுக்கு தொழில் பயிற்சி வழங்கதல்**
மாணாக்கர்கள் வகுப்பறைகளில் பயின்ற தத்துவார்த்த அறிவைப் பயன்படுத்துவதற்கும், ஒரு குறிப்பிட்ட தொழில் பற்றி அறிந்து கொள்வதற்கும் வாய்ப்பளிக்கும் விதமாக, அரசு பொறியியல் கல்லூரி மற்றும் அரசு பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரி மாணாக்கர்களுக்கு தொழில் பயிற்சி அளிப்பதற்காக தமிழ்நாடு அரசு தொடர் செலவினமாக ரூ.16.60 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்து அரசாணை வெளியிட்டுள்ளது. அரசு பொறியியல் கல்லூரி மற்றும் அரசு பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளிலிருந்து ஒவ்வொரு ஆண்டும் 10,000 மாணாக்கர்களுக்கு தொழில்நுட்பத் திறனை மேம்படுத்த 25 நாட்களுக்கு தொழிலகப் பயிற்சியளிப்பதற்கு ஒரு மாணாக்கருக்கு ரூ.16,600/- வீதம் வழங்கப்படுகிறது. 2021-2022-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் இதுவரை, ரூ.49.80 கோடி செலவிடப்பட்டு, 22,500 பட்டய மாணாக்கர்களுக்கும், 7,500 பொறியியல் மாணாக்கர்களுக்கும் தொழிலகப் பயிற்சி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

741

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 743.jpg

**பட் மேற்படிப்பிற்கான நிதியுதவி திட்டம்**
அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளில் பட்ட மேற்படிப்பு பயிலும் 600 மாணாக்கர்களுக்கு, 2017-2018 ஆம் ஆண்டு முதல் மாதந்திர உதவித் தொகையாக ரூ.6,000 வழங்க தமிழக அரசால் நிதி ஒதுக்கப்பட்டது. 2021-2022-ஆம் ஆண்டு முதல் பொறியியல் கல்லூரிகளில் பட்ட மேற்படிப்பு நிதியுதவி பெறும் திட்டத்தின் கீழ் பயன்பெறும் மாணாக்கர்களின் எண்ணிக்கை 600-லிருந்து 1,200-ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. 2021-2022-ஆம் கல்வியாண்டிலிருந்து இத்திட்டத்தின் மூலம் இது வரை மொத்தம் 3,543 பட்டமேற்படிப்பு மாணாக்கர்களுக்கு ரூ.25.53 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**போட்டித் தேர்வுகளுக்கு தீவிர பயிற்சி அளித்தல்**
2021-2022-ஆம் ஆண்டிலிருந்து 11 அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளில் பயிலும் 500 மாணாக்கர்களுக்கு போட்டித் தேர்வுகளான, CAT / GMAT / GRE / IELTS மற்றும் TOEFL தேர்வுகளுக்கு தீவிர பயிற்சி அளிக்க ரூ.42.12 இலட்சம் தொடர் செலவினமாக நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது. தற்பொழுது, இதனை 1,400 மாணாக்கர்களுக்கு என ரூ.119.00 இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டு நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது. இத்தீவிர பயிற்சியானது மாணாக்கர்களை போட்டித் தேர்வுகளில் வெற்றிபெறச் செய்வதோடு மட்டுமல்லாமல், அம்மாணாக்கர்கள் தேசிய மற்றும் சர்வதேச அளவிலான நிறுவனங்களில் வேலைவாய்ப்பு பெறுவதை அதிகப்படுத்துகிறது. இத்திட்டத்தின் மூலம், 2021-2022-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் ரூ.2.24 கோடி செலவிடப்பட்டு, 2,650 பொறியியல் மாணாக்கர்களுக்கு மேற் காணும் பயிற்சி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**போஸ்ட் மெட்ரிக் கல்வி உதவித்தொகை வழங்கும் திட்டம்**
உயர்கல்வியில் ஆதிதிராவிட, பழங்குடியின மற்றும் மதம் மாறிய கிறிஸ்துவ மாணாக்கர்களின் மொத்த சேர்க்கை விகிதத்தை அதிகரிக்கும் நோக்கத்துடன் கல்வி உதவித்தொகை வழங்கும் திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. சுயநிதி கல்வி மற்றும் சிறுபான்மைக்கல்வி நிறுவனங்கள் உள்ளீடல்லாத கல்வி நிறுவனங்களில் அரசு ஒதுக்கீடு மற்றும் நிர்வாக ஒதுக்கீடு ஆகியவற்றின் கீழ் சேர்க்கை பெற்ற பொறியியல் மற்றும் பட்டயப்படிப்பு படிக்கும் மாணாக்கர்களுக்கு, கட்டண நிர்ணய குழுவால் நிர்ணயம் செய்யப்பட்ட கட்டாய மற்றும் திருப்பி அளிக்க இயலாத கட்டணங்கள் அனைத்தும் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன. இம்மாணாக்கர்களுக்கு கல்வி உதவித்தொகை வழங்கப்படுகிறது. 2021-2022-ஆம் கல்வியாண்டிலிருந்து இத்திட்டத்தின் மூலம் இது வரை மொத்தம் 3,40,141 பொறியியல் மாணாக்கர்களுக்கு ரூ.1,056.15 கோடியும், 2,40,733 பட்டய மாணாக்கர்களுக்கு ரூ.372.20 கோடியும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 744.jpg

**ஈரோட்டு சாலை மற்றும் போக்குவரத்து தொழில்நுட்ப கல்லூரியை அரசு பொறியியல் கல்லூரியாக மாற்றம் செய்தல்**
ஈரோடு மாவட்டம், பெருந்துறையில் இயங்கிவரும் சுயநிதி பொறியியல் கல்லூரியான சாலை மற்றும் போக்குவரத்து தொழில்நுட்ப கல்லூரியினை, நிதி நெருக்கடி மற்றும் அக்கல்லூரியில் பணிபுரிபுரியும் ஆசிரியர்கள் மற்றும் பணியாளர்கள் மற்றும் அக்கல்லூரியில் பயிலும் மாணாக்கர்களின் நலன் கருதி, 2021-2022-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் அரசு பொறியியல் கல்லூரியாக மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

**சாலை போக்குவரத்து நிறுவன கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இயங்கி வந்த மூன்று சுயநிதி பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளை அரசு பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரியாக மாற்றம் செய்தல்**
சாலை போக்குவரத்து நிறுவன கட்டுப்பாட்டின் கீழ் சென்னை-குரோம்பேட்டை, கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம்-பர்கூர் மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டம்-பாளையங்கோட்டை ஆகிய இடங்களில் இயங்கி வந்த சுயநிதி பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளை, அக்கல்லூரியில் உள்ள நிதி நெருக்கடியினாலும், அங்கு பணிபுரிபுரியும் ஆசிரியர்கள் மற்றும் பணியாளர்கள் நலன் கருதியும், 2022-2023-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் அரசு பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரியாக மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

**அயல்நாட்டு மொழிகள் கற்பித்தல்**
வேலைவாய்ப்பு மற்றும் மேற்கல்வியில் நல்ல வாய்ப்பினை பெற ஆர்வமுள்ள மாணாக்கர்களுக்கு உதவும் வகையில், தமிழ்நாட்டில் உள்ள 10 அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளில் இறுதியாண்டு பயிலும் 593 மாணாக்கர்களுக்கு ஜெர்மானிய, பிரஞ்சு, ஜப்பானிய மொழிகள் கற்றத்தரப்பட்டது. வெற்றிகரமாக மேற் காணும் பயிற்சியினை தொடர்ந்து, அனைத்து 11 அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளிலும் தலா ரூபாய் ஒரு கோடி வீதம் "அயல்நாட்டு மொழிகள் கற்பித்தல் மையம்" நிறுவப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ்வழியில் பட்டயப் படிப்புகளை அறிமுகப்படுத்துதல்**
சென்னை, மைய பாலிடெக்னிக் கல்லூரி மற்றும் கோயம்புத்தூர், மதுரை, திருச்சி மற்றும் நாகர்கோவில் ஆகிய இடங்களில் உள்ள அரசு பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில்,

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 745.jpg

அமைப்பியல் மற்றும் இயந்திரவியல் துறைகளில் தமிழ் வழியில் பட்டயப் படிப்பு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, 2022-2023-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் துவங்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம், மாணாக்கர்கள் பாடங்களின் கருத்துக்கள் மற்றும் பயன்பாடுகளை தெளிவாகப் புரிந்துகொள்ள முடியும். மேலும், மாணாக்கர்கள் தமிழ் மொழியில் பட்டம் பெறுவதோடு, தமிழ்வழிக் கல்வி மூலம் இடஒதுக்கீட்டின் அடிப்படையில் அரசு வேலைகளில் வேலைவாய்ப்பினை பெற உதவியாக இருக்கும்.

**தொழிற்சாலைகளின் தேவைக்கு ஏற்ப கூடுதல் பாடங்கள்**
தொழில்துறை தேவைகளுக்கு ஏற்றவாறு மாணாக்கர்களின் திறன்களை மேம்படுத்தி சிறந்த வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை அரசாங்கம் அங்கீகரித்து, வேலைவாய்ப்பு திறன் மற்றும் பணி அறிவை மேம்படுத்தும் நோக்கில், தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டு நிறுவனத்துடன் இணைந்து 2021-2022-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் அரசு பாலிடெக்னிக் கல்லூரிகளில் பயிலும் இறுதியாண்டு மாணாக்கர்களுக்கு ரூ.3 கோடி செலவில் தொழில்துறை தேவை அடிப்படையிலான படிப்புகள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன. இத்திட்டத்தின் கீழ், 3,000 மாணாக்கர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு, தேர்ச்சி பெற்ற மாணாக்கர்களுக்கு குறுகியகால திறன்யிற்சி சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**முதலமைச்சரின் ஆராய்ச்சி மானிய திட்டம்**
ஆராய்ச்சி அறிஞர்கள், பட்டதாரி மற்றும் முதுகலை மாணவர்களை தற்போதைய சவால்களில் ஆராய்ச்சி செய்ய ஊக்குவிப்பதற்காக, 2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டிலிருந்து "முதலமைச்சரின் ஆராய்ச்சி மானியத் திட்டம்" அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, தமிழ்நாட்டில் உள்ள அனைத்து அரசு உயர்கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் மாநிலப் பல்கலைக்கழகங்களுக்காக (கலை, அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் போன்றவை) தொடர் மானியமாக ரூ.50 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. இதுவரை 258 ஆராய்ச்சி கருத்துருக்களுக்காக ரூ.37.79 கோடி விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

**உலக திறன் அகாதெமி மற்றும் நவீன தொழில்நுட்ப உற்பத்தி மையம் அமைத்தல்**
மின் உபகரணங்களை நிறுவல், தொழிலக கட்டுப்பாடுகள், தொழிலக தன்னியக்கமாக்கல், கட்டட தன்னியக்கமாக்கல் போன்ற உலகத் திறன்களுக்கு ஏற்ப திறன்களை மாணாக்கர்களுக்கு வழங்கி, மேம்படுத்துவதற்கு ஏதுவாக, சென்னை, கோயம்புத்தூர், தருமபுரி, மயிலாடுதுறை, திருச்சிராப்பள்ளி மற்றும் தூத்துக்குடி ஆகிய இடங்களில் உள்ள 6 அரசு பலவகைதொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில், ஸ்னைடர் எலக்ட்ரிக் நிறுவனத்துடன் இணைந்து ரூ.10 கோடி செலவில், தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக் கழகத்தின் நிதியுதவியுடன் உலக திறன் அகாதெமி மற்றும் நவீன தொழில்நுட்ப உற்பத்தி மையம் அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.

**அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளில் விளையாட்டு வசதிகள் மேம்படுத்துதல்**
மாணாக்கர் சமூகத்தை ஒருங்கிணைக்கவும், பலப்படுத்தவும், நெறிப்படுத்தவும், மேலும் மாணாக்கர்களை கல்வி சாராத விளையாட்டு செயல்களில் ஊக்குவிக்கவும், மாநில மற்றும் தேசிய அளவிலான விளையாட்டு போட்டிகளில் பங்கேற்கவும், அவர்களின் சாதனைகளை மேம்படுத்தவும், தமிழ்நாட்டில் உள்ள 10 அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளில் ரூ.80 கோடி செலவில் உள்விளையாட்டு வசதிகளுடன் கூடிய அரங்கம் கட்டப்பட்டுள்ளது.

**திறன்மிகு வகுப்பறைகள் அமைத்தல்**
தாமிக தொழில்நுட்ப கல்வியை மாணாக்கர்களுக்கு வழங்குவதற்கு, நன்கு மேம்படுத்தப்பட்ட உட்கட்டமைப்பு வசதிகளுடன் கூடிய திறன்மிகு வகுப்பறைகள் தேவை என்பதால், தமிழ்நாட்டில் உள்ள 50 அரசு பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில் ரூ.10 கோடி செலவில் திறன்மிகு வகுப்பறைகள் அமைக்கப்பட்டுவருகின்றன. இத்தகைய திறன்மிகு வகுப்பறைகள் மாணாக்கர்களின் அறிவை மேம்படுத்தவும், புத்தக அறிவை நடைமுறையில் பயன்படுத்தவும் உதவுகிறது. மேலும், மென்பொருள் மற்றும் உருவகப்படுத்துதல் மூலம் இணைய பாதுகாப்பு (Cyber Security) பயிற்சி, கேஸ் கட்டிங் செயல்முறை (Gas Cutting Process), Forklift பயிற்சி, ஒடுக்குமுறை உற்பத்தி (Lean Manufacturing), கட்டட பாதுகாப்பு, கியர்பாக்ஸ் (Gear Box), மின்னாக்கி (Power Generator) என பல்வேறு தொழில்நுட்பப் பயிற்சிகள் இந்த திறன்மிகு வகுப்பறைகள் மூலம் வழங்கப்படுகிறது.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 746.jpg

**ஆசிரியர்கள் மற்றும் ஆசிரியரல்லா பணியாளர்கள் நியமனம்**
அரசு பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரிகள் மற்றும் சிறப்பு பயிலகங்களில் காலியாக உள்ள 1,060 விரிவுரையாளர் பணியிடங்களை நிரப்புவதற்காக, ஆசிரியர் தேர்வு வாரியம் டிசம்பர் 2021-இல் தேர்வுகள் நடத்தப்பட்டு, ஜூலை 2022-இல் சான்றிதழ் சரிபார்ப்பு செய்யப்பட்டு, ஆசிரியர் தேர்வு வாரியத்தால் தெரிவு பட்டியல் அளிக்கப்பட்டு 1,033 விரிவுரையாளர்கள் அனைத்து அரசு பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரி மற்றும் சிறப்பு பயிலகங்களில் நிரப்பப்பட்டுள்ளனர். மேலும், தொழில்நுட்ப கல்வி இயக்ககத்தில் காலியாக இருந்த அமைச்சுப் பணியிடங்களில் தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலம் 202 பணியிடங்களும், கருணை அடிப்படையில் நியமனம் மூலம் 36 பணியிடங்களும் கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் நிரப்பப்பட்டன.

**10 தமிழக இஸ்ரோ விஞ்ஞானிகளுக்கு பாராட்டு**
தமிழ்நாடு அரசு, தமிழ்நாட்டிற்கு பெருமை சேர்த்துள்ள 10 ISRO விஞ்ஞானிகளுக்கு அவர்களின் குறிப்பிடத்தக்க சாதனைகளுக்காக தலா ரூ.25 இலட்சம் ரொக்கத் தொகையை வழங்கி கௌரவித்துள்ளது. மேலும், தமிழ்நாடு அரசின் சார்பாக சாதனைகளை ஊக்குவிக்கும் வகையில் இத்திட்டம் தொடர்ந்து செயல்படுத்தப்படும்.

**நிறுவன வள திட்டமிடல் மென் பொருளுடன் (ERP & LMS) ஒருங்கிணைந்த கற்றல் மேலாண்மை அமைப்பை நிறுவுதல்**
உயர்கல்வித் துறையில் நிறுவன வள திட்டமிடல் மென்பொருளுடன் ஒருங்கிணைந்த கற்றல் மேலாண்மை அமைப்பை (LMS & ERP) செயல்படுத்த ரூ.198.95 கோடி செலவில் 13 மாநிலப் பல்கலைக்கழகங்கள், கல்லூரிக் கல்வி இயக்குநகரக்கீழ் இயங்கும் 177 கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப கல்வி இயக்குநகரக்கீழ் இயங்கும் 66 கல்வி நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றின் டிஜிட்டல் மாற்றத்தை வழங்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது.

**தொழிலகங்களின் தேவைக்கேற்ப புதிய தொழிலிக் கல்வி பட்டய படிப்புகள் அறிமுகம்**
மாணாக்கர்களின் மொத்த சேர்க்கை விகிதத்தை அதிகரிக்க புதிய சாண்ட்விச் டிப்ளமோ பாட திட்டங்கள் அதாவது சென்ட்ரல் பாலிடெக்னிக் கல்லூரி மற்றும் கோவை அரசு பாலிடெக்னிக் கல்லூரியில் ECE (SWC) டிப்ளமோ படிப்பும், கரூர் அரசு பாலிடெக்னிக் கல்லூரியில் டெக்ஸ்டைல் டிப்ளமோ (SWC) படிப்பும், கோயம்புத்தூரில் உள்ள பெண்களுக்கான அரசு பாலிடெக்னிக் கல்லூரியில் கணினி அறிவியல் பொறியியல் டிப்ளமோ (SWC) படிப்பும் மற்றும் விழுப்புரம் அரசு பாலிடெக்னிக் கல்லூரியில் மெக்கானிக்கல் இன்ஜினியரிங் டிப்ளமோ (SWC) படிப்பும் அந்தந்த இடங்களின் தொழில்துறையின் தேவைகளுக்கு ஏற்ப GUIDANCE-Tamil Nadu உதவியுடன் தொழிலகங்களின் தேவைகள் அடையாளம் காணப்பட்டு 2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டு முதல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

**38 அரசு கல்லூரிகளில் தனித்துவ இணைய இணைப்பு வசதி ஏற்படுத்துதல்**
தொழில்நுட்பம் மற்றும் தகவல் தொடர்பு உட்கட்டமைப்பை வலுப்படுத்த 7 அரசு பொறியியல் கல்லூரிகள் மற்றும் 31 அரசு பாலிடெக்னிக் கல்லூரிகளில் 100 Mbps அளவுள்ள தனித்துவ இணைய இணைப்பு வசதி ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**மாற்றுத்திறனாளி மாணவர்களின் நலனுக்கான புதிய திறன் பயிற்சி மையம்**
மத்திய பாலிடெக்னிக் கல்லூரியில் மாற்றுத்திறனாளி மாணவர்களின் நலனுக்காகவும், அவர்கள் தொழில்நுட்ப வேலைகளில் ஈடுபடும் வகையிலும் சமூக வளர்ச்சிக்காகவும் ரூ.50 இலட்சம் செலவில் புதிய திறன் பயிற்சி மையம் நிறுவப்பட்டுள்ளது.

**புதியதாக துவங்கப்பட்ட பாடப்பிரிவுகளுக்கு இயந்திரங்கள் மற்றும் உபகரணங்கள் கொள்முதல்**
அரசு பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில் புதியதாக தொடங்கப்பட்ட 30 பாட பிரிவுகளுக்கான இயந்திரங்கள் மற்றும் உபகரணங்களை ரூ.8.74 கோடியில் கொள்முதல் செய்ய நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது.

745

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 747.jpg

**மாணாக்கர்கள் கல்வி பயிலும்பொழுதே வருமானம் ஈட்டும் பட்டயப் படிப்புகள் அறிமுகம்**
தொழில்துறையின் தேவைகளைப் பூர்த்திசெய்தற்கும், உழைக்கும் மக்கள் தங்கள் தகுதியை ஒரே நேரத்தில் வேலை செய்துக்கொண்டே மேம்படுத்துவதற்கும், கல்வி பயிலும் பொழுதே வருமானம் ஈட்டும் பட்டயப் படிப்புகள், அதாவது Diploma in Digital Manufacturing Course 2023-2024 கல்வியாண்டு முதல் 5 அரசு பாலிடெக்னிக் கல்லூரிகளில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**சென்னை, திருவொற்றியூரில் புதிய அரசு பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரி நிறுவுதல்**
வட சென்னை வளர்ச்சி திட்டத்தின்கீழ், சென்னை, திருவொற்றியூரில் ஒரு புதிய அரசு பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரி 2025-2026-ஆம் கல்வியாண்டில் துவங்கப்பட்டுள்ளது. இக்கல்லூரி, டாக்டர் ராதாகிருஷ்ணன் நகரில் உள்ள அரசு பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரியில் தற்காலிகமாக இயங்கிவருகிறது. இக்கல்லூரிக்கு தேவையான கட்டடங்கள் கட்டுவதற்கு ரூ.27.50 கோடியும், இயந்திரங்கள், உபகரணங்கள், தளவாடங்கள், கணினிகள் போன்றவைகள் கொள்முதல் செய்வதற்கு ரூ.9 கோடி என மொத்தம் ரூ.36.50 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு கட்டிடப் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.

**மகளிருக்கான பட்டய படிப்புகள் அறிமுகப்படுத்துதல்**
மாணவியர்களின் மொத்த சேர்க்கை விகிதத்தை (Gross Enrolment Ratio) அதிகரிப்பதற்கும், பட்டயப்படிப்பில் மாணவியர்களை அதிகளவில் சேர்ப்பதற்கும், உயர்கல்வியில் மாணவியர்கள் சேர்வதற்கு ஊக்குவிப்பதற்கும், 1) சென்னை மைய பாலிடெக்னிக் கல்லூரியில் இயந்திரவியல் (கணினி கொண்டு வடிவமைத்தல்) பாடப்பிரிவு, 2) சென்னை மாநில வணிகப் பள்ளிகத்தில் அலுவலக மேலாண்மை மற்றும் கணினிப் பயன்பாடுகள் பாடப்பிரிவு, 3) கோவை அரசினர் பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரியில் இதய துடிப்பு பதிலி தொழில்நுட்பப் பாடப்பிரிவு, 4) மதுரை தமிழ்நாடு அரசு பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரியில் இணையவலை வடிவமைப்ப தொழில்நுட்பப் பாடப்பிரிவு, 5) நாகர்கோவில் அரசினர் தொழில்நுட்ப கல்லூரியில் உயிர் மருத்துவ மின்னணுவியல் பாடப்பிரிவு மற்றும் 6) சென்னை டாக்டர் தர்மாம்பாள் அரசு மகளிர் பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரியில் அகவனப்பியல் பாடப்பிரிவு என மகளிருக்கான பட்டய படிப்புகள் 2022-2023-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

**அரசு பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரிகளில் புதிய பாடப்பிரிவுகள் துவங்குதல்**
தொழில் நிறுவனங்களின் தேவைகேற்பவும் மற்றும் மொத்த மாணாக்கர்கள் சேர்க்கை விகிதத்தை அதிகரிக்கவும், புதிய பட்டயப்படிப்புகளான 1) ஆடை வடிவமைப்பு பட்டயப் படிப்பினை கரூர் அரசு பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரியிலும், 2) வேளாண்மை பொறியியல் பட்டயப் படிப்பினை அரியலூர் அரசு பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரியிலும், 3) இயந்திர மின்னணுவியல்

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 748.jpg

பட்டய படிப்பினை ஆத்தங்கரை அரசு பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரியிலும், 4) தளவாட தொழில்நுட்பப் பட்டயப்படிப்பினை தூத்துக்குடி அரசு பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரியிலும், மதுரை, தமிழ்நாடு அரசு பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரியிலும், புத்தூர், சீனிவாச சுப்புராயா பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரியிலும் மற்றும் 5) தானியங்கி பொறியியல் (சான்ட்விச்) பட்டயப்படிப்பினை வேலூர், தந்தை பெரியார் ஈ.வெ.ரா. அரசு பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரியிலும், சென்னை, மைய பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரியிலும் 2022-2023-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

**தொழில்துறை தேவைகளுக்கு ஏற்ப பாடத்திட்ட மறுகட்டமைப்பு**
பல்வேறு தொழிற்சாலைகள் மற்றும் தமிழ்நாடு வழிகாட்டி நிறுவனம் ஆகியோரிடமிருந்து கருத்துக்களைப் பெற்று பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளின் பாடத்திட்ட மறுகட்டமைப்பானது தமிழ்நாடு அரசால் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பாடத்திட்ட மறுகட்டமைப்பானது மாணாக்கர்களின் வேலைவாய்ப்புத் திறனையும் தொழில்முனையும் திறனையும் மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. இப்புதிய பாடத்திட்டமானது 2023-2024-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் அமல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**4 சிறப்பு பயிலகங்களில் புதிதாக வளர்ந்து வரும் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிக்கேற்ப 6 புதிய பட்டய படிப்புகள் அறிமுகப்படுத்துதல்**
தொழில்நுட்பக் கல்வி இயக்ககத்தின் கீழ் செயல்படும் சிறப்பு பயிலகங்களை மேம்படுத்தவும், மாணாக்கர்கள் சேர்க்கையை உயர்த்தவும், நவீன தொழில்நுட்பங்களை வழங்கவும், (1) அச்சு தொழில்நுட்பப் பயிலகத்தில் பொதிகட்டுதல் தொழில்நுட்பப் படிப்பு (2) வேதியியல் தொழில்நுட்பப் பயிலகத்தில், நில எண்ணெய் வேதிப்பொறியியல் பட்டயப் படிப்பும், (3) தோல் தொழில்நுட்பப் பயிலகத்தில், காலணி தொழில்நுட்பம், தோல் மற்றும் அலங்கார தொழில்நுட்ப பட்டயப் படிப்புகளும் மற்றும் (4) நெசவு தொழில்நுட்பப் பயிலகத்தில், அலங்கார மற்றும் ஆடை தொழில்நுட்பம், ஆயத்த ஆடை தொழில்நுட்பப் படிப்புகளும், 2025-2026-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

**கோயம்புத்தூர், சேலம் மற்றும் பர்கூர் ஆகிய இடங்களில் உள்ள 3 அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளில் நுண்ணறிவு இயந்திரவியல் ஆய்வகம் நிறுவுதல்**
செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் இயந்திரவியல் தொழில்நுட்பங்களில் மாணாக்கர்களின் திறமைகளை வளர்ப்பதற்கும், திறமையான மனிதவளத்தினை உருவாக்குவதற்கும், கோயம்புத்தூர், சேலம் மற்றும் பர்கூர் ஆகிய இடங்களில் உள்ள 3 அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளில் செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் இயந்திரவியல் ஆய்வகங்களை ரூ.4 கோடி மதிப்பீட்டில் நிறுவ நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது.

Here is the verbatim text extracted from the provided files:

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 749.jpg

**திருநெல்வேலி, தருமபுரி மற்றும் ஈரோடு ஆகிய இடங்களில் உள்ள 3 அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளில் மின்சார வாகன தொழில்நுட்ப ஆய்வகம் நிறுவுதல்**
மின்சார வாகன வடிவமைப்பு மற்றும் மேம்பாடு, மோட்டார் மற்றும் மோட்டார் கட்டுப்பாடு, மின்சார வாகன மின்கலன்கள் மற்றும் மின்கல மேலாண்மை அமைப்புகள், மின்னேற்றி உட்பொதிக்கப்பட்ட அமைப்புகள், பொருட்களின் இணையம் மற்றும் தானியங்கி வாகன மின்னணுவியல் ஆகியவற்றில் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டை துரிதப்படுத்த, திருநெல்வேலி, தருமபுரி மற்றும் ஈரோடு ஆகிய இடங்களில் உள்ள 3 அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளில் மின்சார வாகன தொழில்நுட்ப ஆய்வகம் ரூ.3.10 கோடி மதிப்பீட்டில் நிறுவ நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது.

**காரைக்குடி மற்றும் போடிநாயக்கனூர் ஆகிய இடங்களில் உள்ள 2 அரசு பொறியியல் கல்லூரியில் பொருட்களின் இணைய ஆய்வகம் நிறுவுதல்**
மாணாக்கர்கள் பொருட்களின் இணைய பயன்பாடுகள் மற்றும் பிற மேம்பட்ட உட்பொதிக்கப்பட்ட அமைப்பு அடிப்படையிலான திட்டத்தை உருவாக்க, காரைக்குடி மற்றும் போடிநாயக்கனூர் ஆகிய இடங்களில் உள்ள 2 அரசு பொறியியல் கல்லூரியில் பொருட்களின் இணைய ஆய்வகம் ரூ.1.84 கோடி மதிப்பீட்டில் நிறுவ நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது.

**வேலூர், தஞ்சாவூர் மற்றும் திருச்சிராப்பள்ளி ஆகிய இடங்களில் உள்ள 3 அரசு பொறியியல் கல்லூரியில் பொருள்சேர் உற்பத்தி ஆய்வகம் நிறுவுதல்**
பொருள் கழிவுகள், சரக்கு மற்றும் பல்வேறு வகையான தொகுப்பு செயல்பாடுகளை குறைப்பதற்கும், தொழில்துறை, அரசு மற்றும் கல்வியாளர்களை ஒன்றிணைத்து ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டை ஒருங்கிணைத்து நிலையான தயாரிப்புகளுக்கான மேம்பாடு, குறைந்த செலவில் அதிக உற்பத்தித்திறனை அளிப்பதற்கும், வேலூர், தஞ்சாவூர் மற்றும் திருச்சிராப்பள்ளி ஆகிய இடங்களில் உள்ள 3 அரசு பொறியியல் கல்லூரியில் பொருள்சேர் உற்பத்தி ஆய்வகம் ரூ.3.48 கோடி மதிப்பீட்டில் நிறுவ நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது.

**தமிழ்நாட்டில் உள்ள அனைத்து அரசு பொறியியல் கல்லூரிகள் மற்றும் அரசு பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில் அகலை (Wifi) வசதி**
மாணாக்கர்கள் தங்கள் கல்லூரியில் உள்ள இணையதள வசதி மூலமும் மடிக்கணினி மற்றும் கைப்பேசி மூலம் அவர்களின் படிப்புகளைப் பற்றி புதுப்பித்த நிலையில் இருக்கவும், இணையதள வாயிலாக கல்வி சம்பந்தப்பட்ட விவரங்களை ஆராய்ந்து பகிர்வதற்கும் ஏதுவாக, தமிழ்நாட்டில் உள்ள 11 அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளிலும், 54 அரசு பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளிலும், கல்லூரி மேம்பாட்டு நிதியிலிருந்து அகலை (Wifi) வசதி ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**உலகத்திறன் போட்டிக்கு பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரி மாணாக்கர்களை தயார்படுத்தல்**
48-ஆவது உலகத்திறன் போட்டியானது சீனாவின் ஷாங்காய் நகரில் 2026, செப்டம்பர் 22 முதல் 27 வரை நடக்க இருக்கிறது. இந்த உலகத்திறன் போட்டிகளில் பங்கேற்க ஏதுவாக, தமிழ்நாட்டின் பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில் பயிலும் 500 மாணாக்கர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக்கழகத்தின் மூலம் இப்போட்டியில் பங்கேற்க தேவையான திறன்கள், வழிகாட்டல்கள் மற்றும் செய்முறை அனுபவங்கள் மற்றும் பயிற்சி திட்டங்கள் ஆகியவை தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக் கழகத்தால் மாணாக்கர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வருகிறது. இதற்காக ஒரு மாணாக்கருக்கு ரூ.50,000 வீதம் மொத்தம் ரூ.2.50 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

**ஐந்து அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளில் திறன் ஆய்வகங்கள் தலா ரூ.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நிறுவுதல்**
தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களில் உள்ள திறன் ஆய்வகம், துறைகளுக்கு இடையேயான ஒத்துழைப்பு, ஆராய்ச்சி, புதுமை மற்றும் தொழில்துறை தொடர்பான திறன்களுடன் நேரடி கற்றலுக்கான மையமாக இருப்பதற்கும், மின்னணு உற்பத்தி நேரடி பயிற்சி, பட்டறைகள் மற்றும் சான்றிதழ் திட்டங்களை வழங்கும் சிறிய அளவிலான பட்டறை மூலம் மாணவர்கள், ஆசிரியர்கள் மற்றும் நிபுணர்களுக்கு புனதல் ஆய்வகத்தில் தேவையான திறன்கள் மற்றும் அறிவை வழங்குவதற்கும்,

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 750.jpg

தொழில்துறையின் தேவைகளுக்கு மாணாக்கர்கள் அவர்களை தயார்படுத்துவதற்கும், தமிழ்நாட்டில் உள்ள ஐந்து அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளில் திறன் ஆய்வகங்கள் ரூ.50 இலட்சம் வீதம் மொத்தம் ரூ.2.50 கோடி மதிப்பீட்டில் நிறுவப்பட்டு வருகிறது.

**அரசு பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரிகளில் தொழில் நிறுவன இடைமுகப் பிரிவு தலா ரூ.2 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நிறுவுதல்**
ஆசிரியர்கள் மற்றும் மாணாக்கர்களுக்கு தொழில்துறை வெளிப்பாட்டை வழங்குவதற்கும், நிறுவனத்தில் தொழில் கலாச்சாரத்தை வழங்குவதற்கும், மாணாக்கர்களின் வேலைவாய்ப்புத் திறனை மேம்படுத்துவதற்கும், தொழில்-கல்வி ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்துவதற்கும், தொழில்துறை தேவைகளுக்கு ஏற்ப திறன் மேம்பாட்டை ஊக்குவிப்பதற்கும், தமிழ்நாட்டில் உள்ள 54 அரசு பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில், கல்வி நிறுவனம் மற்றும் தொழில் நிறுவன இடைமுகப் பிரிவு (Industry Institution Interface Cell) தலா ரூ.2 இலட்சம் வீதம், மொத்தம் ரூ.1.08 கோடி மதிப்பீட்டில் நிறுவப்பட்டு வருகிறது.

**ஐந்து அரசு பலவகை தொழில்நுட்ப கல்லூரிகளில் ஆளில்லா வான்கல பயிற்சி மையங்கள் தலா ரூ.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நிறுவுதல்**
ஆளில்லா வான்கலத் துறையின் விரைவான விரிவாக்கத்தால், இந்தியாவில் உள்ள பல்வேறு துறைகளில் ஆளில்லா வான்கலங்களின் தேவை குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சியை சந்தித்து வருகிறது. தமிழ்நாட்டில் உள்ள இளைஞர்களுக்கு இது குறித்த முறையான பயிற்சி வழங்க ஏதுவாக, 5 அரசு பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில் ஆளில்லா வான்கல பராமரிப்பு, பழுதுநீக்கம் மற்றும் மேலாண்மை பயிற்சி மையங்கள் தலா ரூ.50 இலட்சம் வீதம் மொத்தம் ரூ.2.50 கோடி செலவில் நிறுவப்பட்டு வருகிறது.

**தொழில்நிறுவனங்களில் பணிபுரியும் பணியாளர்களுக்கான பொறியியல் மற்றும் பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில் பட்டப்படிப்பு மற்றும் பட்டயப்படிப்பு துவங்க அனுமதி அளித்தல்**
தொழில்துறை நிறுவனங்களில் பணிபுரியும் பணியாளர்கள், தங்களது துறை சார்ந்த படிப்புகளைப் பயின்றால், தொழில்நுட்ப உலகில் ஏற்பட்டுள்ள சமீபத்திய மாற்றங்களுக்கு ஏற்றவாறு, அத்தியாவசியமான மற்றும் புதிய திறன்களை அவர்கள் பணிபுரியும் நிறுவனங்களில் பெறமுடியும் என்பதாலும், அவர்களின் திறன்களை மேம்படுத்துவதுடன், அவர்கள் பணிபுரியும் நிறுவனங்களில் சம்பள உயர்வு பெற்று தங்கள் வாழ்க்கையில் முன்னேற உதவுவதற்கும், தொழில் நிறுவனங்களில் பணிபுரியும் பணியாளர்களுக்கான பட்டப்படிப்பு மற்றும் பட்டயப்படிப்பு, அகில இந்திய தொழில்நுட்பக் கல்விக் குழுமத்தின் ஒப்புதல் பெற்ற பொறியியல் மற்றும் பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில் துவங்க அனுமதி அளிக்கப்பட்டு வருகிறது.

**அரசு பொறியியல் மற்றும் பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில் கண்காணிப்பு கேமராக்கள் பொருத்தப்படுதல்**
மாணாக்கர்களின் பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதற்கும், குற்றங்களைத் தடுப்பதற்கும், கல்லூரிகளில் ஒழுக்கத்தை மேம்படுத்துவதற்கும், கல்லூரி வளாகத்தினை கண்கானிப்பதற்கும், அதன் சொத்துக்களைப் பாதுகாப்பதற்கும் அனைத்து அரசு பொறியியல் மற்றும் பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில் கல்லூரி மேம்பாட்டு நிதியிலிருந்து கண்காணிப்புக் கேமராக்கள் பொருத்தப்பட்டுள்ளது.

**சென்னைக்கு அருகில் ஆளில்லா வான்கல சான்றிதழ் வழங்கும் சிறப்பு பிரிவு ரூ.15 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நிறுவுதல்**
தமிழ்நாட்டின் ஆளில்லா வான்கல (Drone) உற்பத்தியாளர்களுக்கு ஆதரவு வழங்கவும், மேலும், இந்தியாவிலுள்ள மற்ற ஆளில்லா வான்கல உற்பத்தியாளர்களுக்கு கூடுதல் சான்றிதழ்களை வழங்கவும், தமிழ்நாடு ஆளில்லா வான்வழி வாகனக் கழகம் மூலம் சென்னைக்கு அருகில் ஆளில்லா வான்கல சான்றிதழ் வழங்கும் சிறப்பு பிரிவு ரூ.15 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நிறுவப்பட்டு வருகிறது.

749

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 751.jpg

**அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளில் மேம்பட்ட தொழில்துறை உபகரண வசதியுடன் கூடிய சிறப்பு மையங்கள் அமைத்தல்**
மாணாக்கர்கள் வளர்ந்துவரும் தொழில்துறை தொழில்நுட்பங்களில் முன்னோடியான வசதிகளை ஆராய்ந்து, பல்வேறு பொறியியல் துறைகளில் சிறந்து விளங்குவதற்கு ஏதுவாகவும், தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்களும் மாறிவரும் தொழில் துறையின் தேவைகளுக்கு ஏற்பவும், தமிழகத்திலுள்ள அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளில், புதியதாக துவங்கப்பட்ட நவீன தொழில்நுட்ப பாடப்பிரிவுகளை சிறப்பாக செயல்படுத்துவதற்காக, 3 அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளில் ரூ.30 கோடி மதிப்பீட்டில் சிறப்பு மையங்கள் (Centres of Excellence) நிறுவ நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது.

**வளர்ந்து வரும் தொழில்நுட்பங்களுக்கு ஏற்ப, அரசு பொறியியல் மற்றும் அரசு பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில் புதிய பாடப்பிரிவுகள் துவங்கதல்**
தொழில்நுட்பத்தின் வேகமான வளர்ச்சி மற்றும் தொழில் தேவைகளில் ஏற்படும் மாற்றங்களைக் கருத்தில் கொண்டும், வளர்ந்துவரும் துறைகளில் திறன் பயிற்சிபெற்று, வேலைவாய்ப்புகளை அடைவதற்கும், தமிழ்நாட்டில் உள்ள 11 அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளில், செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் இயந்திர கற்றல், சைபர் பாதுகாப்பு, தரவு அறிவியல், தகவல் தொழில்நுட்பம், இயந்திர மின்னணுவியல், இயந்திரவியல் மற்றும் தானியங்கிகள், தொழில்துறை உயிரி தொழில்நுட்பம், மின்னணுவியல் மற்றும் கருவி பொறியியல் போன்ற புதிய பட்டப் பாடப்பிரிவுகளும், 13 அரசு பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளில், மின்னணு உற்பத்தி தொழில்நுட்பவியல், சைபர் அமைப்பு மற்றும் தகவல் பாதுகாப்பு, உணவு தொழில்நுட்பம், புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல், தீ தொழில்நுட்பம் மற்றும் பாதுகாப்பு போன்ற புதிய பட்டயப் பட்டயப் பாடப்பிரிவுகளும் 2025-2026-ஆம் கல்வியாண்டில் துவங்கப்பட்டுள்ளது.

**பெருந்தலைவர் காமராஜர் கல்லூரி மேம்பாட்டு திட்டத்தின் கீழ் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்துதல்**
தமிழ்நாட்டில் உள்ள அனைத்து பொறியியல் / அரசு பலவகை தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளின் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்தும் பொருட்டும் மற்றும் மொத்த மாணாக்கர்கள் சேர்க்கை விகிதத்தை அதிகரிக்கவும், கூடுதல் வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், பணிமனைகள், கழிவறை வசதிகள் மற்றும் விடுதி வசதிகள் போன்ற பணிகள் ஏற்படுத்துவதற்கு அரசால் பெருந்தலைவர் காமராஜர் கல்லூரி மேம்பாட்டு திட்டம் ஏற்படுத்தப்பட்டு, 2022-2023-ஆம் நிதியாண்டிற்கு 26 பாலிடெக்னிக் கல்லூரிகளுக்கு ரூ.100 கோடி, 2023-2024-ஆம் நிதியாண்டிற்கு 12 பாலிடெக்னிக் கல்லூரிகள் மற்றும் 7 பொறியியல் கல்லூரிகளுக்கு ரூ.66.27 கோடி, 2024-2025-ஆம் நிதியாண்டிற்கு 14 பாலிடெக்னிக் கல்லூரிகள் மற்றும் 7 பொறியியல் கல்லூரிகளுக்கு ரூ.53.54 கோடி, 2025-2026-ஆம் நிதியாண்டிற்கு 27 பாலிடெக்னிக் கல்லூரிகள் மற்றும் 11 பொறியியல் கல்லூரிகளுக்கு ரூ.97.78 கோடி ஆக மொத்தம் ரூ.317.59 கோடி மதிப்பீட்டில் பல்வேறு பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.

**அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளுக்கு நிரந்தர கட்டம் கட்டுதல்**
31 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளுக்கு நிரந்தர கட்டம் கட்டுவதற்கு நிர்வாக அனுமதி மற்றும் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்து அரசாணைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. இதில் 24 கல்லூரிகளின் நிரந்தர கட்டடங்கள் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்துவைக்கப்பட்டு, மாணாக்கர்களின் பயன்பாட்டில் உள்ளன. இவை போக, மீதமுள்ள 7 கல்லூரிகளின் நிரந்தர கட்டடம் கட்டும் பணிகள் பல்வேறு நிலையில் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன. பணிகள் நிறைவுற்றதும் மாணாக்கர்களின் பயன்பாட்டிற்குக் கொண்டுவரப்படும்.

**அரசுக் கல்லூரிகளில் மின்னணு நூலகங்களைத் தரம் உயர்த்துதல்**
தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிக்கேற்ப அறிவை வளர்த்துக்கொள்ளற்பொழுது இயங்கிவரும் நூலகத்துடன் இணைந்த மின்னணு நூலகங்கள் பெரிதும் உதவுகின்றன. இவ்வகையில் தற்போது 17 அரசுக் கலைக் கல்லூரிகளில் செயல்படும் மின்னணு நூலகங்களில் தற்காலத்திற்கேற்ப மேம்படுத்தப்பட்ட தொழில்நுட்பத்துடன் கூடிய 70 புதிய கணினிகள் ரூ.8.5 இலட்சம் செலவில் வழங்கப்பட்டன. கணினிகள்

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 752.jpg

ELCOT வாயிலாக கொள்முதல் செய்யப்பட்டு சார்ந்த கல்லூரிகளுக்கு வழங்கப்பட்டு மாணாக்கர்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

**அரசுக் கல்லூரிகளில் புதிதாக 10 மின்னணு நூலகங்கள் அமைத்தல்**
உயர்கல்வி தற்போது தகவல் தொழில்நுட்பம் சார்ந்த இணையவழிக் கல்வியாக புதிய பரிணாமம் பெற்றுவருகிறது. மின்னணு நூலகங்கள் இதற்கு உறுதுணை புரிகின்றன. எனவே, ஆசிரியர்கள் மாணாக்கர்களின் அறிவை விரிவு செய்வதற்கும் ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சிப் பணிகளை மேம்படுத்தும் நோக்கத்துடனும் புதிதாக 10 அரசுக் கலைக் கல்லூரிகளில் மின்னணு நூலகங்கள் ரூ.93 இலட்சம் செலவில் வழங்கப்பட்டன. கணினி மற்றும் கணினி உபகரணங்கள் ELCOT வாயிலாக கொள்முதல் செய்யப்பட்டு சார்ந்த கல்லூரிகளுக்கு வழங்கப்பட்டு மாணாக்கர்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

**புதுக்கோட்டை, மாமன்னர் கல்லூரியில் புதிய நூலக கட்டடம்**
புதுக்கோட்டை, மாமன்னர் கல்லூரியில் நவீன வசதிகளுடன் கூடிய புதிய நூலக கட்டடம் ரூ.6 கோடி மதிப்பில் கட்டப்பட்டு தற்போது மாணாக்கர்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

**அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் தற்காலிகமாகப் பணிபுரியும் கணினி பயிற்சி திட்ட பயிற்றுநர்களுக்கு வழங்கப்படும் மாதாந்திர தொகுப்பூதியத்தினை உயர்த்தி வழங்குதல்.**
அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் 20 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக தற்காலிகமாகப்பணிபுரிந்து வரும் கணினி பயிற்சி திட்டப் பயிற்றுநர்களுக்கு வழங்கப்படும் மாதாந்திர தொகுப்பூதியத்தினை ரூ.4000/- லிருந்து ரூ.10,000/- ஆக உயர்த்தி, ஒரு கல்வியாண்டில் 11 மாதங்களுக்கு வழங்க அரசால் ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.

**சென்னை, மாநில கல்லூரியில் பயிலும் மாற்றுத்திறனாளி மாணவ/மாணவியர்களுக்கென புதியதாக விடுதிக் கட்டடங்கள்.**
சென்னை, மாநில கல்லூரியில் பயிலும் மாற்றுத்திறனாளி மாணவ/மாணவியர்களுக்கென, அக்கல்லூரி வளாகத்தில் ரூ.21.60 கோடி மதிப்பீட்டில் புதியதாக விடுதி கட்டடங்கள் கட்டப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழக முதலமைச்சர் அவர்களால் 04.12.2024 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டு மாணாக்கர்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

**சென்னை, மாநில கல்லூரியில் "முத்தமிழறிஞர் கலைஞர்" பெயரில் மாபெரும் அரங்கம் (Auditorium).**
சென்னை, மாநில கல்லூரியில் 5,564 சதுர மீட்டர் பரப்பளவில் சுமார் 2,046 பேர் அமரக்கூடிய வகையில் "முத்தமிழறிஞர் கலைஞர்" பெயரில் மாபெரும் அரங்கம் (Auditorium) கட்டுவதற்கு ரூ.53 கோடி (ரூபாய் அறுபத்து மூன்று கோடி மட்டும்) நிதி ஒதுக்கீடு செய்து அரசாணை வெளியிடப்பட்டது.

**சென்னை, இராணி மேரி கல்லூரியில் மாணவியர் தங்கிப் பயில ஏதுவாக கட்டடம்**
சென்னை, இராணிமேரிக் கல்லூரி மாணவியர் தங்கிப் பயில ஏதுவாக அக்கல்லூரி வளாகத்திற்குள்ளேயே 9956.10 சதுர மீட்டர் பரப்பளவில் 401 மாணவிகள் பயன்பெறும் வகையில் தரை தளம் முதல் 6 தளங்கள் அடங்கிய விடுதிக் கட்டடம் கட்டுவதற்கு ரூ. 42 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்து அரசாணை வெளியிடப்பட்டது. இக்கட்டடப் பணி முடிக்கப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 20.05.2025 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டு மாணாக்கர்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

**3 அரசு கல்லூரிகளில் ரூ.41.61 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டடப் பணிகள்**
உங்கள் தொகுதியில் முதலமைச்சர் திட்டத்தின் கீழ் பரிந்துரைக்கப்பட்ட கட்டடப் பணிகளில் 3 கல்லூரிகளில் (தஞ்சாவூர், மன்னர் சரபோஜி அரசுக் கல்லூரி, பரமக்குடி - அரசு கலைக் கல்லூரி, திருப்பூர், எல்.ஆர்.ஜி. அரசு மகளிர் கலைக் கல்லூரி) சுற்றுச்சுவர், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள் போன்ற கட்டடப் பணிகளை மேற்கொள்ளவதற்கு ரூ. 41.61 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்து அரசாணை வெளியிடப்பட்டது.

751

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 753.jpg

**அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் இணைய வசதிகள் ஏற்படுத்துதல்**
150 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் இணையதள வசதியினை மேற்கொள்ள தொடரா செலவினமாக 2023-2024 இல் ரூ.12 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்து அரசாணை வெளியிடப்பட்டது.

**திருவாரூர், திரு.வி.க. அரசு கலைக் கல்லூரிக்கு "கலைஞர் நூற்றாண்டு விழாக் கட்டடம்" என்ற பெயரில் கூடுதல் வகுப்பறை கட்டடம்**
திருவாரூர், திரு.வி.க. அரசு கலைக் கல்லூரியில் பயிலும் மாணாக்கர்கள் நலனை கருத்தில் கொண்டு, "கலைஞர் நூற்றாண்டு விழா கட்டடம்" என்ற பெயரில் 21 கூடுதல் வகுப்பறைகள் கொண்ட கட்டடம் கட்டுவதற்கு ரூ.5.77 கோடி நிர்வாகஅனுமதி மற்றும் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்து அரசாணைவெளியிடப்பட்டது.

**அனைத்து அரசு கலை, அறிவியல் மற்றும் கல்வியியல் கல்லூரிகளில் பயிலும் மாணவியர்களுக்கென தனி ஓய்வறை அமைத்தல்**
அரசு கலை, அறிவியல் மற்றும் கல்வியியல் கல்லூரிகளில் பயிலும் மாணவியர்களின் உடல் நலனைப் பாதுகாக்கும் நோக்கில் அனைத்து கல்லூரிகளிலும் தனி ஓய்வறையினை Recliner Chair, திரைச் சீலை (Window Screen), கண்ணாடி, இருக்கைகள் / நாற்காலிகள், உணவுருந்தும் மேசை, முதலுதவிப் பெட்டி / அடிப்படை மருந்துகள் போன்ற வசதிகளுடன் அமைப்பதற்கு ஒரு கல்லூரிக்கு ரூ.95,500/- வீதம் 171 கல்லூரிக்கு மொத்தம் ரூ.1,63,30,500 கோடி (ரூபாய் ஒரு கோடியே அறுபத்து மூன்று இலட்சத்து முப்பராயித்து ஐந்நூறு மட்டும்) நிர்வாக அனுமதி மற்றும் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்து ஆணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

**கற்றல் மேலாண்மை அமைப்பு மற்றும் நிறுவன வள திட்டமிடல் ஒருங்கிணைந்த மென்பொருள் செயல்படுத்த (Implementation of Learning Management System Integrated with Enterprise Resource Planning Software)**
அனைத்து அரசு பொறியியல் / பல்தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகள் / கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் இத்திட்டத்தினை செயல்படுத்துவதற்காக வன்பொருள் வாங்குவதற்கு ரூ.172.50 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு அரசாணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

**கோவை, அரசு கலைக் கல்லூரியில் கருத்தரங்கக் கூடம் கட்டுதல்**
கோவை, அரசு கலைக் கல்லூரியில் கருத்தரங்கக் கூடம் (Conference Hall) கட்டுவதற்கு ரூ.2.18 கோடி (ரூபாய் இரண்டு கோடியே பதினெட்டு இலட்சம் மட்டும்) நிர்வாக அனுமதி மற்றும் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்து ஆணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

**ஈரோடு, சிக்கய்ய அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரியில் குடிமைப் பணிகள் தேர்வுக்கான பயிற்சி மையக் கட்டடம் மற்றும் நூலக கட்டடம் கட்டுதல் விளையாட்டு மைதானம் உருவாக்குதல்**
ஈரோடு, சிக்கய்ய அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரியில் குடிமைப் பணிகள் தேர்வுக்கான பயிற்சி மையக் கட்டடம் மற்றும் நூலக கட்டடம் கட்டுவதற்குமக்கல்லூரியிரில் விளையாட்டு மைதானத்தினை உருவாக்கும் பணிகளை மேற்கொள்வதற்கும் ரூ.9.40 கோடி (ரூபாய் ஒன்பது கோடியே நாற்பது இலட்சத்து எழுபதாயித்து எண்ணூறு முப்பத்து இரண்டு மட்டும்) நிர்வாக அனுமதி மற்றும் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்து ஆணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

**பெருந்தலைவர் காமராஜர் கல்லூரி மேம்பாட்டு திட்டம்**
அரசு கலைமற்றும்-அறிவியல் கல்லூரிகளில் புதியபாடப்பிரிவுகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு மாணாக்கர்கள் சேர்க்கை அதிகரித்துள்ளதால், ஆய்வகங்கள், வகுப்பறைகள், கழிவறைகள் மற்றும் இதர உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்துவது அவசியமாகிறது.

**முதற்கட்டம்**
கல்லூரிக் கல்வி இயக்ககத்தின் கீழ் இயங்கிவரும் 55 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளுக்கு 208 ஆய்வகங்கள், 18 வகுப்பறைகள் 16 கழிவறை தொகுதிகள், ஆழ்துளை கிணறுடன் கூடிய தண்ணீர் தொட்டி

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 754.jpg

போன்ற உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேற்கொள்ள பெருந்தலைவர் காமராஜர் கல்லூரி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின்கீழ் ரூ.100 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது. மேற்காண் பணிகள் முழுவதும் நிறைவுற்று மாணாக்கர்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

**இரண்டாம் கட்டம்**
கல்லூரிக் கல்வி இயக்ககத்தின் கீழ் இயங்கிவரும் 34 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளுக்கு 258 வகுப்பறைகள், 8 ஆய்வகங்கள், 25 கழிவறை தொகுதிகள், நூலக கட்டடம், மின்னணு நூலக கட்டடம், சுற்றுச் சுவர், சமையலறை தொகுதி கட்டடம், சிற்றுண்டி கட்டடம் போன்ற உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேற்கொள்ள பெருந்தலைவர் காமராஜர் கல்லூரி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.100 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது. மேற்காண் 34 அரசு கல்லூரிகளுள் 25 கல்லூரிகளில் பணிகள் நிறைவுற்றன. 9 கல்லூரிகளில் பணிகள் பல்வேறு நிலையில் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன. மேற்காண் பணிகள் நிறைவுற்றதும் மாணாக்கர்கள் பயன்பாட்டிற்குக் கொண்டுவரப்படும்.

**மூன்றாம் கட்டம்**
கல்லூரிக் கல்வி இயக்ககத்தின் கீழ் இயங்கிவரும் 37 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளுக்கு 192 வகுப்பறைகள், 16 ஆய்வகங்கள், 24 கழிவறை தொகுதிகள், 12 ஆழ்துளை கிணறுடன் கூடிய தண்ணீர் தொட்டி போன்ற உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேற்கொள்ள பெருந்தலைவர் காமராஜர் கல்லூரி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.100.75 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.

**நான்காம் கட்டம்**
கல்லூரிக் கல்வி இயக்ககத்தின் கீழ் இயங்கிவரும் 29 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளுக்கு 440 வகுப்பறைகள், 27 கழிவறை தொகுதிகள் போன்ற உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேற்கொள்ள பெருந்தலைவர் காமராஜர் கல்லூரி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.190.69 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.

**இதர பணிகள்**
**சென்னை, பாரதி மகளிர் கல்லூரிக்கு உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்துதல்**
சென்னை-108, பாரதி மகளிர் கல்லூரிக்கு 25 வகுப்பறைகள், 11 ஆய்வகங்கள் 7 ஆசிரியர் அறைகள், 2 நூலகக் கட்டடங்கள் போன்ற உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேற்கொள்ள பெருந்தலைவர் காமராஜர் கல்லூரி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் ரூ. 25 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது. இப்பணிகள் நிறைவுபெற்று 22.08.2024 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 755.jpg

பாரதி மகளிர் கல்லூரியில் உடைந்த மற்றும் பழுதடைந்த நிலையில் உள்ள சுற்றுச்சுவரினைப் புனரமைத்துக் கட்டுவதற்குப் பெருந்தலைவர் காமராஜர் கல்லூரி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.2.27 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு, கட்டுமானப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

**புதிய கல்லூரிகளுக்கு நிரந்தர கட்டடங்கள்**
திருவொற்றியூர், ரெட்டியார்சத்திரம், திருக்காட்டுப்பள்ளி மற்றும் ஸ்ரீபெரும்புதூர் ஆகிய இடங்களில் செயல்படும் அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளுக்கு புதிய கட்டடங்கள் கட்டுவதற்கு ரூ.56.90 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டது. இந்த கட்டடப் பணிகள் மூலம் அக்கல்லூரிகளுக்கு தேவையான முழுமையான கட்டமைப்பு வசதிகள் செய்து முடிக்கப்படும்.

**அரசு கல்லூரிகளில் விளையாட்டு வசதிகளை மேம்படுத்துதல்**
2025-2026-ஆம் ஆண்டிற்கான மானியக் கோரிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளவாறு அரசு கல்லூரிகளிலுள்ள (தொழில்நுட்ப கல்லூரிகளையும் சேர்த்து) விளையாட்டு தொடர்பான வசதிகளை மேம்படுத்துதல் தொடர்பாக ஒரு கல்லூரிக்கு ரூ.1.5 இலட்சம் வீதம் 252 கல்லூரிகளுக்கு ரூ.3.78 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு ஆணையிடப்பட்டது.

"அரசுக் கல்லூரிகளில் விளையாட்டு வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்காக ஒவ்வொரு கல்லூரிக்கும் ரூ.1.50 இலட்சம் (ஒரு இலட்சம் ஐம்பதாயிரம் ரூபாய்) செலவில்" என்ற திட்டத்தை செயல்படுத்துவதற்காக, மாநில முழுவதும் உள்ள 252 அரசுக்கு கல்லூரிகளுக்கு மொத்தம் ரூ.3.78 கோடி (ரூபாய் மூன்று கோடி எழுபத்தெட்டு இலட்சம் மட்டும்) தொகையை தமிழ்நாடு மாநில உயர்கல்வி மன்றத்திற்குச் செலவிட அனுமதி வழங்கப்பட்டது.

மேலும் 171 அரசு கலை, அறிவியல், கல்வியியல் கல்லூரிகளுக்கான ரூ.2.70 கோடி கல்லூரிகளேற்ப விளையாட்டு உபகரணங்கள் கொள்முதல் செய்ய ஏதுவாக 38 மாவட்ட தொடர்பு அலுவலர்கள் நியமனம் செய்யப்பட்டு, அப்பணியானது வெவ்வேறு நிலைகளில் நடைபெற்று வருகிறது.

**புதுமைப் பெண் திட்டம்**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 2022 செப்டம்பர் 5ஆம் தேதி, 'புதுமை பெண்' திட்டம் சென்னையில் தொடங்கப்பட்டது. அரசுப்பள்ளிகளில் ஆறாம் வகுப்பு முதல் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு வரை தமிழ் வழியில் படித்து முடித்து கல்லூரிகளில் பயிலும் பெண் மாணவியர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட புதுமைப் பெண் திட்டம், உயர்கல்வியில் மாணவியர்களின் சேர்க்கையை அதிகரிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டது. ஒரு பயனாளிக்கு மாதம் ரூ.1,000 ரொக்க ஊக்கத்தொகையாக Direct Benefit Transfer (DBT) வழங்கப்படும்.

தொடக்கத்தில் அரசுப்பள்ளியில் படித்த மாணவியர் மட்டுமே பயனாளிகளாக இருந்தனர். தற்போது அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகளில் தமிழ் வழியில் படித்த மாணவிகளுக்கும் இத்திட்டம் விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது. இதுவரை 9,83,511 மாணவிகள் பயன்பெற்றுள்ளனர்.

**தமிழ்ப் புதல்வன் திட்டம்**
புதுமை பெண் திட்டம் போன்று, அரசு பள்ளிகளில் 6 முதல் 12-ஆம் வகுப்பு வரை தமிழ்வழியில் பயின்று உயர்கல்விக்கு செல்லும் மாணவர்களுக்கும் மற்றும் அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளில் தமிழ்வழியில் 6 முதல் 12-ஆம் வகுப்பு வரை பயின்று உயர்கல்விக்குச் செல்லும் மாணவர்களுக்கும் மாதம் ரூ. 1,000 வழங்கும் தமிழ்ப் புதல்வன் திட்டம் 2024 - 2025 ஆம் கல்வியாண்டில் தொடங்கப்பட்டது. இதுவரை 3,31,473 மாணவர்கள் பயன்பெற்றுள்ளனர்.

**நாட்டு நலப்பணித் திட்ட சாதனைகள்:**
2021-2022 முதல் 2025-2026-ஆம் ஆண்டு வரை பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் இயக்குநகரங்களில் 4,06,700 தொண்டர்கள் நாட்டு நலப்பணித் திட்டத்தில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. 2023-2024 முதல் 2025-2026 வரை மாநில இளைஞர் விழா, மாநில சாகச முகாம், மீண்டும் - மஞ்சப்பை பயிலரங்கம், பேரிடர் மேலாண்மை, முதுவுதவி பயிலரங்கம், புதுமைப்பெண் திட்டம், தமிழ்நாடு அரசு நடத்தும் தேசிய ஒருங்கிணைப்பு முகாம், இளைஞர்களுக்கான வேலை வாய்ப்பு மற்றும் மென்திறன் பயிற்சி, தேசிய குடியரசு தின அணிவகுப்பு மற்றும் குடியரசு தின விழா அணிவகுப்பு உள்ளிட்ட பல்வேறு நிகழ்களின் துத்தப்பட்டு நூற்றுக்கணக்கான

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 756.jpg

பயனாளிகள் பயன்பெறும் வகையில் பயிற்சி, விழிப்புணர்வு மற்றும் திறன் மேம்பாட்டு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

**ஒரு கோடி பனை விதைகள் நடும் நெடும் பணி**
2022-2023-ஆம் ஆண்டில் 14 மாவட்டங்களில் 1,00,000 மாணவர்கள் மூலம் ஒரு கோடி விதைகள், 2024-2025-ஆம் ஆண்டில் 38 மாவட்டங்களில் 18,225 மாணவர்கள் மூலம் 44.7 இலட்சம் விதைகள் மற்றும் 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் 38 மாவட்டங்களில் 20,002 மாணவர்கள் மூலம் 1.5 இலட்சம் விதைகள் நடப்பட்டன.

**போதைப்பொருள் பயன்பாடு விழிப்புணர்வு :**
இதுவரை 16,772 பல்கலைக்கழகங்கள்/கல்வி நிறுவனங்களில் 1,21,39,448 மாணாக்கர்கள் உறுதிமொழி எடுத்துக்கொண்டுள்ளனர்.

**நாட்டு நலப்பணித் திட்ட விமான கட்டணம்**
2025ஆம் ஆண்டு குடியரசு தின அணிவகுப்பில் பங்கேற்கும் 13 ஆவது நாட்டு நலப்பணித்திட்ட குழுவினருக்கான விமான கட்டணமாக ரூ.1.95 இலட்சம் நிதி வழங்கப்பட்டது.

**தேசிய இளைஞர் திருவிழா, டெல்லி:-**
"என் பாரதம்" என்ற இணைய முகப்பில் 15,000ற்கும் மேற்பட்ட நாட்டு நலப்பணித்திட்ட தன்னார்வலர்கள் பலவிதமான தலைப்புகளில் தங்கள் கட்டுரைகளை சமர்ப்பித்தனர்.

டெல்லியில் நடைபெற்ற தேசிய இளைஞர் திருவிழாவில் தமிழ்நாட்டிலிருந்து 37 கலாச்சாரம் மற்றும் கலை சார்ந்த படைப்பாளர்களும், 45 "விக்சித் பாரத்" தன்னார்வலர்களும் கலந்துகொண்டனர்.

**தமிழ்நாடு உண்மை சரிபார்ப்பு பிரிவு குழு**
தவறான தகவல் மற்றும் தவறான தகவல்களில் வளர்ந்துவரும் சவால்களுக்கு பதிலளிக்கும் விதமாக, நாட்டு நலப்பணித் திட்டக் கட்டமைப்பிற்குள் ஒரு பிரத்யேக உண்மை சரிபார்ப்பு பிரிவு 2025இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் 22 பயிற்சி வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டு 2,379 நாட்டு நலப்பணித் திட்ட அலுவலர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்

**நான் முதல்வன் திட்டம்:-**
2022ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு அரசால் தொடங்கப்பட்ட நான் முதல்வன் திட்டம், தமிழ்நாட்டில் உயர்கல்வியில் மாணவர் சேர்க்கை விகிதத்தை அதிகரிக்கும் நோக்கில் தொடங்கப்பட்டதாகும். இத்திட்டத்தின் முதன்மை நோக்கமானது, கல்வி பயில்வதிலுள்ள பாகுபாடுகளை களைந்து பொருளாதாரரீதியாக பின்தங்கிய நிலையிலுள்ள மாணவர்களுக்கும் தரமான உயர்கல்வி கிடைக்க வேண்டும் என்பதாகும்.

தமிழ்நாடு பள்ளிக்கல்வித் துறையோடு ஒன்றிணைந்து விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் முயற்சியில் நாட்டு நலப்பணித் திட்டம் ஈடுபட்டது.

**நாட்டு நலப்பணித்திட்ட விருதுகள் :-**
மாநில நாட்டு நலப்பணித் திட்டத்திற்கான, விருது வழங்கும் விழா 2025, பிப்ரவரி 18ஆம் தேதி அன்று நடைபெற்றது. அதில் 2015 முதல் 2018 வரையில் மொத்தம் 87 விருதுகள், சேவை மனப்பான்மைக்காகவும் அர்ப்பணிப்பிற்காகவும், சமூக முன்னேற்றத்திற்காக உழைத்தவர்களுக்கும் வழங்கப்பட்டது.

2021-2022 ஆம் ஆண்டிற்கு, 5 திட்ட அலுவலர்கள், 4 தன்னார்வலர்கள் மற்றும் 2022-2023-ஆம் ஆண்டிற்கு, 7 திட்ட அலுவலர்கள் மற்றும் 4 தன்னார்வலர்களுக்கு மாநில நாட்டு நலப்பணித் திட்ட விருதுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

755

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 757.jpg

**தேசிய அளவிலான நாட்டு நலப்பணித்திட்ட விருதுகள்**
2020-2021: நாட்டு நலப்பணித் திட்ட ஒருங்கிணைப்பாளர்களுக்கான தேசிய விருது செல்வி ஆர். சுவேஷிகா, பாவை தொழில்நுட்ப கல்லூரி (அண்ணா பல்கலைக்கழகம்), நாமக்கல்.

2022-2023: நாட்டு நலப்பணித் திட்ட அலுவலருக்கான தேசிய விருது முனைவர். S. ஜெயகுமாரி, விவேகானந்தா கல்லூரி, மனோன்மணியம் சுந்தரனார் பல்கலைக்கழகம் அவர்களுக்கு 06.10.2025 அன்று மாண்புமிகு குடியரசு தலைவர் அவர்களால் புதுடெல்லியில் வழங்கப்பட்டது.

**கடற்கரையைத் தூய்மைப்படுத்தும் திட்டம்**
2025 பிப்ரவரி 22-ஆம் தேதி அன்று சென்னையிலுள்ள மெரினா கடற்கரையில் மாபெரும் தூய்மைப்படுத்தும் பணி நடைபெற்றது. இத்தூய்மைப் பணியில் 4,272 தன்னார்வலர்கள் ஈடுபட்டனர். "பசுமையோடு வாழ்வோம், கடலை நேசிப்போம்", "நம் மெரினா நம்ம பெருமை" என்னும் முழக்கத்தோடு தொடங்கிய இப்பணியின் குறிக்கோள், சுற்றுப்புறச் சூழல் குறித்த பொறுப்புணர்ச்சியை மேம்படுத்துவதும் கடற்கரை வளங்களைப் பாதுகாப்பதுமாகும்.

**பருவமழைக்காலங்களில் பாதிப்புக்குள்ளாகும் இடங்களைக் கண்டறிதல்**
பருவமழை காலங்களில் பாதிப்புக்குள்ளாகும் பகுதிகளைக் கண்டறிந்து, அவற்றை சரிசெய்ய மாநில நாட்டு நலப்பணித் திட்டம், சென்னை மாநகராட்சி பணியாளர்களுடன் இணைந்து 2024-ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 16 மற்றும் 17-ஆம் தேதிகளில் கணக்கெடுப்பினை நிகழ்த்தியது.

**சென்னை புத்தக கண்காட்சி**
சென்னையில் புத்தக கண்காட்சி 2024 டிசம்பர் 27-ஆம் தேதி முதல் ஜனவரி 12-ஆம் தேதி வரை நடைபெற்றது. புத்தக வாசிப்பு பழக்கம் மற்றும் இலக்கிய கலாச்சாரத்தை மாணவர்கள் மற்றும் பொதுமக்கள் மத்தியில் கொண்டுசேர்ப்பதே இக்கண்காட்சியின் நோக்கமாகும். 1,347 தன்னார்வலர்கள் இந்நிகழ்வில் கலந்துகொண்டனர்.

**மாநிலங்களுக்கிடையேயான இளைஞர்களின் கலாச்சார பரிமாற்ற திட்டம் 2025**
ஹரியானா மாநிலம் குருக்ஷேத்திராவில் ஜூலை 23 முதல் 25 வரை மாநிலங்களுக்கிடையேயான இளைஞர்களின் கலாச்சார பரிமாற்ற திட்டம் (Inter State Youth Exchange Programme) நடைபெற்றது. இதில் 25 நாட்டு நலப்பணித்திட்ட தன்னார்வத்தொண்டர்கள் மற்றும் 7 நாட்டு நலப்பணித் திட்ட அலுவலர் தமிழ்நாடு நாட்டு நலப்பணித் திட்ட குழுமத்தின் சார்பாக கலந்துகொண்டனர்.

**புதிய கல்லூரிகள் மற்றும் பாடப்பிரிவுகள் துவங்கியது**
**2021-2022**
10 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் பல்வேறு பாடப்பிரிவுகளில் புதிதாக முனைவர் பட்ட ஆராய்ச்சி பாடப்பிரிவுகள் துவங்கப்பட்டதால் அப்பகுதி மாணாக்கர்கள் பயன்பெறுகின்றனர்.

நந்தனம், அரசினர் கலைக்கல்லூரிக்கு 3 இளநிலை புதிய பாடப்பிரிவுகள் தொடங்கப்பட்டு, அதற்கான 8 உதவிப்பேராசிரியர் பணியிடங்கள் தோற்றுவிக்கப்பட்டுளளது.

விழுப்புரம், அறிஞர் அண்ணா அரசு கலைக்கல்லூரிக்கு 4 இளநிலை புதிய பாடப்பிரிவுகள் தொடங்கப்பட்டு, அதற்கான 8 உதவிப்பேராசிரியர் பணியிடங்கள் தோற்றுவிக்கப்பட்டுளளது.

**2022-2023**
20 புதிய அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகள் துவங்கப்பட்டதால் ஒரு கல்லூரிக்கு 17 ஆசிரியர்கள் மற்றும் 17 ஆசிரியரல்லா பணியிடங்கள் வீதம் 340 ஆசிரியர் மற்றும் 340 ஆசிரியரல்லா பணியிடங்களும் தோற்றுவிக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும், இக்கல்லூரிகள் பல்வேறு மாவட்டங்களில், பல்வேறு பகுதிகளில் துவங்கப்பட்டால், அப்பகுதியில் சமூக பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கிய மாணாக்கர்கள் பயன்பெறுகின்றனர்.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 758.jpg

சென்னை, மாநிலக்கல்லூரியில் செவித்திறன் குறைபாடுடைய மாற்றுத்திறனாளி மாணாக்கர்கள் பயன்பெறும் வகையில் முதுகலை வணிகவியல் பாடப்பிரிவு துவங்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம், செவித்திறன் குறைபாடுடைய மாணாக்கர்கள் இப்பாடப்பிரிவில் சேர்க்கை பெற்று பயன்பெறுகின்றனர். மேலும், இப்பாடப்பிரிவுக்கென 5 உதவிப்பேராசிரியர்கள் பணியிடங்களும் தோற்றுவிக்கப்பட்டுள்ளன.

27 பல்கலைக்கழக உறுப்பு கல்லூரிகள் அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரியாக மாற்றப்பட்டு 1,455 ஆசிரியர் பணியிடங்களும், 318 ஆசிரியரல்லா பணியிடங்களும் தோற்றுவிக்கப்பட்டு ஆசிரியர் மற்றும் ஆசிரியரல்லா பணியாளர்கள் பயன் பெறுவர்.

31 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளுக்கு தலா 50 கணினிகள் வீதம் 1,550 கணினிகள் மற்றும் தலா 2 தடையிலா மின்வழங்கிகள் வீதம் 62 தடையிலா மின் வழங்கிகள் கொள்முதல் செய்ய ரூ.8.48 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு அரசாணை வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் 31 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் பயிலும் மாணாக்கர்கள் பயன்பெறுவர்.

மாணாக்கர்கள் பயன் பெறும் வகையில் நான் முதல்வன் என்ற திட்டம் துவங்கப்பட்டு தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக் கழகம் வாயிலாக மாணாக்கர்களின் திறன்களை மேம்படுத்த ஏதுவாக சிறப்புப் பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன. இதன் மூலம் மாணாக்கர்கள் தங்களது திறன்களை மேம்படுத்துவதுடன் வேலைவாய்ப்பு பெறவும் உதவுகிறது.

10 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் பல்வேறு பாடப்பிரிவுகளில் புதிதாக முனைவர் பட்ட ஆராய்ச்சி பாடப்பிரிவுகள் துவங்கப்பட்டதால் அப்பகுதி மாணாக்கர்கள் பயன் பெறுகின்றனர்.

**2023-2024**
5 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் MBA பாடப்பிரிவும், 5 கல்லூரிகளில் MCA பாடப்பிரிவுகளும் துவங்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் அப்பகுதி மாணாக்கர்கள் இப்பாடப்பிரிவில் சேர்க்கை பெற்று பயன் பெறுகின்றனர்.

**2024-2025**
ஒட்டன்சத்திரம் அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிக்கு மாணவர் சேர்க்கை குறைவாக உள்ள இளநிலை கணித பாடப்பிரிவு நீக்கம் செய்யப்பட்டு, இளநிலை கணினி அறிவியல் மற்றும் இளநிலை கணினி பயன்பாடுகள் ஆகிய 2 பாடப்பிரிவுகள் தோற்றுவிக்கப்புள்ளது. இதன்மூலம் அப்பகுதி மாணாக்கர்கள் இப்பாடப்பிரிவில் சேர்க்கை பெற்று பயன் பெறுகின்றனர்.

பெரம்பாக்கம் அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிக்கு வணிகவியல், கணினி அறிவியல் மற்றும் கணிதம் ஆகிய 3 முதுநிலை பாடப்பிரிவுகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் அப்பகுதி மாணாக்கர்கள் இப்பாடப்பிரிவில் சேர்க்கை பெற்று பயன் பெறுகின்றனர்.

நந்தனம், அரசினர் கலைக் கல்லூரியினை இருபாலர் பயிலும் கல்லூரியாக மாற்றப்பட்டது. இதனால் அப்பகுதி மாணவிகளும் பயன் பெற்று வருகின்றனர்.

சைதாப்பேட்டை, கல்வியியல் மேம்பாட்டு நிறுவனத்தின் பி.எட் மற்றும் எம்.எட் பட்டப்படிப்பில் இருபாலரும் பயிலும் வகையில் இருபாலர் கல்லூரியாக மாற்றப்பட்டது. இதனால் அப்பகுதி மாணவிகள் பயன்பெற்றுவருகின்றனர்.

**2025-2026**
தமிழ்நாட்டின் அனைத்து பகுதிகளுக்கும் சீரான உயர்கல்வி வழங்குவதற்கும், மாணவர் சேர்க்கை விகிதச்சாரத்தை அதிகரிப்படுத்துவதற்கும், 16 புதிய அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி தொடங்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாட்டில் இயங்கிவரும் அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் முதல் மற்றும் இரண்டாம் சுழற்சி முறையில் மாணவர்கள் அதிகம் விரும்பி தேர்ந்தெடுக்கும் பாடப்பிரிவுகளில் கூடுதலாக 15,000 இடங்கள் வரும் கல்வியாண்டு முதல் தொடங்கப்படும் என்று வெளியிடப்பட்ட அறிவிப்பிற்கிணங்க, 29 கல்லூரிகளில் 173 பாடப்பிரிவுகளில் 2,008 எண்ணிக்கையிலான மாணவர்

757

Here is the verbatim text extracted from the provided files:

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 759.jpg

சேர்க்கை இடங்கள் கூடுதலாக ஒப்பளிக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் சுழற்சி II-ல் 57 கல்லூரிகளில் 203 பாடப்பிரிவுகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளதால் 10,396 மாணாக்கர் சேர்க்கை இடங்களும், சுழற்சி I மற்றும் II-ல் 43 கல்லூரிகளில் 49 புதிய பாடப்பிரிவுகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளதால் 2,950 மாணாக்கர் சேர்க்கை இடங்களும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

அனைத்து அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளிலும் அன்றாட செயல்பாடுகள், கல்விசார் நிகழ்வுகள் மற்றும் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்த கல்லூரி முதல்வர், கல்லூரியைச் சுற்றியுள்ள தொழில்துறை சார்ந்தவர் மற்றும் மாணாக்கர்களின் பெற்றோர் ஆகியோரை உள்ளடக்கிய நிறுவன மேலாண்மைக்குழு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

**அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகள் மற்றும் கல்வியியல் கல்லூரிகளில் 2,708 உதவிப் பேராசிரியர் பணியிடங்களை ஆசிரியர் தேர்வு வாரியம் மூலம் நிரப்புதல்**

2,708 உதவிப்பேராசிரியர் பணியிடங்களை எழுத்துப் போட்டித் தேர்வு மூலம் பூர்த்தி செய்வதற்காக ஆசிரியர் தேர்வு வாரிய அறிவிக்கை வெளியிடப்பட்டு 10.11.2025 வரை விண்ணப்பதாரர்களிடமிருந்து விண்ணப்பங்கள் பெறப்பட்டுள்ளது. அதனடிப்படையில் டிசம்பர் மாதம் எழுத்துத் தேர்வு நடைபெறவுள்ளது. விண்ணப்பதாரர்களுக்கு வயது தளர்வு மற்றும் விண்ணப்பக் கட்டணம் செலுத்துவதிலிருந்து விலக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளன.

**மாணவர்களின் கல்வி நலன் கருதி அரசு கல்லூரிகளில் கௌரவ விரிவுரையாளர்களை பணியமர்த்தியது**

மாணவர்கள் கல்வி நலன் கருதி அரசு கல்லூரிகளில் காலியாகவுள்ள உதவிப்பேராசிரியர் பணியிடங்களில் 1,895 கௌரவ விரிவுரையாளர்களை தற்காலிகமாக பணியமர்த்தி ஆணை வழங்கப்பட்டுள்ளது. அதன் அடிப்படையில் உரிய விதிகளைப் பின்பற்றிப் பல்வேறு கல்லூரிகளில் காலியாகவுள்ள உதவிப்பேராசிரியர் பணியிடங்களில் 1,726 கௌரவ விரிவுரையாளர்கள் நியமிக்கப்பட்டு பணிபுரிந்து வருகிறார்கள்.

2025-2026-ஆம் கல்வியாண்டில் சுழற்சி I சுழற்சி II-இல் புதியதாக தோற்றுவிக்கப்பட்ட பாடப்பிரிவுகளுக்கு அரசு கலை, அறிவியல் மற்றும் கல்வியியல் கல்லூரிகளில் காலியாக உள்ள உதவிப்பேராசிரியர் பணியிடங்களில் மாணாக்கர்களின் நலன் கருதி 574 கௌரவ விரிவுரையாளர்களை தற்காலிகமாக பணியமர்த்திக்கொள்ள ஆணை வழங்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, 516 கௌரவ விரிவுரையாளர்கள் தற்காலிகமாக பணியமர்த்தப்பட்டனர்.

அரசு கலை, அறிவியல் மற்றும் கல்வியியல் கல்லூரிகளில் இரண்டாம் மற்றும் மூன்றாமாண்டுகளுக்கு ஒப்பளிப்பு செய்யப்படாத 823 உதவிப்பேராசிரியர் பணியிடங்களில் தற்காலிகமாக கௌரவ விரிவுரையாளர்களை பணியமர்த்துவதற்கு ஆணை வழங்கப்பட்டது. அதனடிப்படையில் மேற்காண் 574 கௌரவ விரிவுரையாளர்கள் பணியிடங்களில் நிரப்பப்படாத 58 பணியிடங்கள் மற்றும் 823 பணியிடங்களையும் சேர்த்து மொத்தம் 881 கௌரவ விரிவுரையாளர்கள் பணியமர்த்தப்பட்டு வருகின்றனர்.

**கௌரவ விரிவுரையாளர்களின் தொகுப்பூதியத்தினை உயர்த்தி வழங்குதல் தொடர்பாக**

அரசு கலை, அறிவியல் மற்றும் கல்வியியல் கல்லூரிகளில் பணிபுரியும் கௌரவ விரிவுரையாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட தொகுப்பூதியத்தினை ரூ.20,000/-லிருந்து ரூ.25,000/- ஆக உயர்த்தி 01.06.2023 முதல் பணப்பயன்கள் பெற்று வழங்கப்பட்டது.

**அரசு கல்லூரிகளுக்குத் தளவாடங்கள் கொள்முதல் செய்தல்**

48 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் பயிலும் மாணவர்களின் நலன் கருதி மாணவர்களுக்கான 7,500 எண்ணிக்கையிலான இருக்கையுடன் கூடிய மேசைகளை (Steel Dual Desk for Students) டான்சி நிறுவனம் மூலம் கொள்முதல் செய்வதற்கு ரூ.8.54 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, தளவாட இனங்கள் சார்ந்த கல்லூரிகளுக்கு டான்சி நிறுவனம் மூலம் விநியோகம் செய்யப்பட்டு மாணாக்கரின் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 760.jpg

68 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் பயிலும் மாணவர்களின் நலன் கருதி மாணவர்களுக்கான 12,930 எண்ணிக்கையிலான இருக்கையுடன் கூடிய மேசைகள் (Steel Dual Desk for Students), 862 எண்ணிக்கையிலான ஆசிரியர் மேசைகள் (Teachers Table for Class Room) மற்றும் 862 எண்ணிக்கையிலான செராமிக் பலகைகள் (Ceramic Board) ஆகிய மூன்று தளவாடங்களை டான்சி நிறுவனம் மூலம் கொள்முதல் செய்வதற்கு ரூ.16.21 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, தளவாட இனங்கள் சார்ந்த கல்லூரிகளுக்கு டான்சி நிறுவனம் மூலம் விநியோகம் செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளன.

29 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் பயிலும் மாணாக்கர்களின் நலன் கருதி வகுப்பறைகளுக்கான 579 ஆசிரியர் மேசைகள், 726 ஆசிரியர் நாற்காலிகள், ஆசிரியப் பணியாளர்கள் அறைகளுக்கான 668 மேசைகள், 351 செராமிக் கரும்பலகைகள், நூலகங்களுக்கான 352 மேசைகள், நூலகங்களுக்கான 1,459 நாற்காலிகள், 971 கணினி மேசைகள், 1,318 கணினி நாற்காலிகள், 254 அறிவிப்பு பலகைகள் (Notice Board) மற்றும் நூலகத்திற்கான 691 அலமாரிகள் (Cup Board (Glass)) ஆகிய 10 தளவாட இனங்களை டான்சி நிறுவனத்திடம் வாங்குவதற்கு ரூ.1.84 கோடி (ரூபாய் நான்கு கோடியே எண்பத்து நான்கு இலட்சத்து பதினாயிரத்து எழுநூற்று இருபத்தி இரண்டு மட்டும்) நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, தளவாட இனங்கள் சார்ந்த கல்லூரிகளுக்கு டான்சி நிறுவனம் மூலம் விநியோகம் செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளன.

25 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் (அரசு கல்லூரிகளாக மாற்றப்பட்ட 14 பல்கலைக்கழக உறுப்பு கல்லூரிகள் உட்பட) பயிலும் மாணவர்களின் நலன் கருதி மாணவர்களுக்கான 2,469 எண்ணிக்கையிலான இருக்கையுடன் கூடிய மேசைகள் (Steel Dual Desk for Students), 371 எண்ணிக்கையிலான ஆசிரியர் மேசைகள் (Teachers Table for Class Room) மற்றும் 125 எண்ணிக்கையிலான செராமிக் பலகைகள் (Ceramic Board) ஆகிய மூன்று தளவாடங்களை டான்சி நிறுவனம் மூலம் கொள்முதல் செய்வதற்கு ரூ.3.64 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, தளவாட இனங்கள் சார்ந்த கல்லூரிகளுக்கு டான்சி நிறுவனம் மூலம் விநியோகம் செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளன.

28 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் புதிதாகக் கட்டப்பட்ட வகுப்பறைகளுக்குத் தேவையான 6,690 எண்ணிக்கையிலான மாணாக்கர்கள் அமரும் இருக்கையுடன் கூடிய மேசைகள் (Steel Dual Desk for Students), 446 எண்ணிக்கையிலான ஆசிரியர் மேசைகள் (Teachers Table for Class Room), 446 எண்ணிக்கையிலான செராமிக் பலகைகள் (Ceramic Boards) ஆகிய மூன்று தளவாட இனங்களை டான்சி நிறுவனம் மூலம் கொள்முதல் செய்வதற்கு ரூ.9.99 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, தளவாட இனங்கள் சார்ந்த கல்லூரிகளுக்கு டான்சி நிறுவனம் மூலம் விநியோகம் செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளன.

2022 - 2023 மற்றும் 2023 - 2024-ஆம் ஆண்டுகளில் துவங்கப்பட்ட 21 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகள், பல்கலைக்கழக உறுப்பு கல்லூரிகளிலிருந்து அரசுக் கல்லூரிகளாக மாற்றப்பட்ட 27 அரசு கல்லூரிகள் என ஆக மொத்தம் 48 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளின் வகுப்பறைகளுக்குத் தேவையான 4,900 எண்ணிக்கையிலான இருக்கையுடன் கூடிய மேசைகள், 7,155 எண்ணிக்கையிலான ஆசிரியர் மேசைகள், 612 எண்ணிக்கையிலான செராமிக் பலகைகள் ஆகியவற்றை ரூ.6.74 கோடி (ரூபாய் ஆறு கோடியே எழுபத்து நான்கு இலட்சத்து முப்பத்தாறு நானூற்று மூன்று மட்டும்) தொகைக்கு உட்பட்டு கொள்முதல் செய்ய நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு விநியோகம் செய்ய ஆணை வழங்கப்பட்டு விநியோகப் பணிகள் முடிவடைந்து மாணாக்கரின் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

29 அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகளில் புதிதாகக் கட்டப்பட்ட 276 வகுப்பறைக்கட்டடங்களுக்குத் தேவையான 4,140 எண்ணிக்கையிலான இருக்கையுடன் கூடிய மேசைகள், 276 எண்ணிக்கையிலான ஆசிரியர் மேசைகள் மற்றும் 276 எண்ணிக்கையிலான செராமிக் பலகைகளை டான்சி நிறுவனத்திடமிருந்து வாங்குவதற்கு ரூ.4.99 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு தளவாடங்கள் தயாரிப்புப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

**அரசு கல்லூரிகளில் கண்காணிப்பு கேமரா பொருத்துதல்**

104 அரசு கலை, அறிவியல் மற்றும் கல்வியியல் கல்லூரிகளில் பராமரிக்கப்பட்டு வரும் தற்காலிகப் கணக்கு-(1)-(PD ACCOUNT-1)-இல் உள்ள நிதியிலிருந்து ரூ.5,00,000/- தொகைக்கு உட்பட்டு தரம் வாய்ந்த கண்காணிப்புக் கேமராக்களை (CCTV) எல்காட் நிறுவனத்திடமிருந்து கொள்முதல் செய்யும் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 761.jpg

**அரசு கல்லூரிகளில் பசுமைத் தோற்ற முகப்பு அமைத்தல்**

42 அரசு கலை, அறிவியல் மற்றும் கல்வியியல் கல்லூரிகளில் ரூ.5,00,000/- தொகைக்கு உட்பட்டு பசுமைத் தோற்ற முகப்பு அமைக்கும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

**அரசு கல்லூரிகளில் முன்னாள் மாணாக்கர்கள் சங்கம் ஏற்படுத்துதல்**

2025-2026 கல்வியாண்டில் 172 அரசு கலை, அறிவியல் மற்றும் கல்வியியல் கல்லூரிகளில் முன்னாள் மாணாக்கர்கள் சங்க உட்கட்டமைப்பினை ஏற்படுத்த (ஒரு கல்லூரிக்கு ரூ.2 இலட்சம் வீதம்) கல்லூரி முதல்வர்களுக்கு ஆணை வழங்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

**முதலமைச்சரின் ஆராய்ச்சி உதவித்தொகைத் திட்டம் (CMRF)**

மாணவர்களின் ஆராய்ச்சித் திறமையை மேம்படுத்தவும் புதிய கண்டுபிடிப்புகளை தமிழ்நாட்டில் ஊக்குவிக்கவும் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 30.08.2022 அன்று அறிவிக்கப்பட்டதற்கிணங்க, முதலில் 120 பயனாளிகளுக்கு தொடங்கப்பட்ட இத்திட்டம், தற்போது 180 ஆய்வாளர்களுக்கு பயனளிக்கும் வகையில் விரிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டத்தின் கீழ் உதவித் தொகையாக மாதம் ரூ.25,000 வீதம் 3 ஆண்டுகளுக்கு வழங்கப்பட்டு வருகிறது. மேலும், மனதியியல் மற்றும் சமூக அறிவியல் துறைகளுக்கு கட்டண செலவுத் தொகையாக ஆண்டுதோறும் ரூ.10,000/- மற்றும் பிற துறைகளுக்கு ஆண்டுதோறும் ரூ.12,000/- வழங்கப்பட்டு வருகிறது. இந்த சிறப்புத் திட்டத்திற்கான ஆய்வாளர்களை தேர்வு செய்வதற்காக ஆசிரியர் தேர்வு வாரியம் ஆண்டுதோறும் தகுதித் தேர்வை நடத்திவருகிறது.

**ராஷ்டிரிய இந்திய இராணுவக் கல்லூரி (RIMC) உதவித்தொகை (தமிழ்நாடு அரசு)**

2021-2022 ஆம் ஆண்டு முதல் 2025-2026 ஆம் ஆண்டு வரை, டேராடூனில் உள்ள ராஷ்டிரிய இந்திய இராணுவக் கல்லூரியில் படிக்கும் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த 18 மாணவர்களுக்கு ரூ.7.69 இலட்சம் உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**பாரம்பரிய கட்டடம் – புதுப்பித்தல் மற்றும் மறுசீரமைப்பு**

தமிழ்நாடு ஆவணக்காப்பக கட்டடம் பழமை வாய்ந்த பாரம்பரிய கட்டடமாகும், இது 1909-ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது. பாரம்பரிய மிக்க தமிழ்நாடு ஆவணக் காப்பக கட்டடத்தை மறுசீரமைப்பதற்கும் புதுப்பிப்பதற்கும் ரூ.10 கோடி நிதி 2022-2023 நிதியாண்டில் ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது. இத்தொகையினைக் கொண்டு பொதுப்பணித் துறையினர் மூலமாக ஆவணக் காப்பக பாரம்பரிய கட்டடம் மற்றும் இணைப்பு கட்டடத்தில் மின் இணைப்புகளை மாற்றியமைத்தல் மற்றும் புதுப்பித்தல் பணிகள் துவங்கப்பட்டு, 90% பணிகள் நிறைவுபெற்றுள்ளது.

**ஆராய்ச்சி மாணவர்களுக்கான பயிற்சித் திட்டம்**

தமிழ்நாடு புதுமை புத்தாக்க திட்டத்தின் (TANII) கீழ் ஆராய்ச்சி மாணவர்களுக்கு பயனளிக்கும் வகையில் 2022-2023 ஆம் ஆண்டு முதல் ஆராய்ச்சி பயிற்சி நிகழ்ச்சிகளை நடத்த அரசு உத்தரவு வெளியிடப்பட்டது. மேற்படி பயிற்சியானது ரோஜா முத்தையா ஆராய்ச்சி நூலகம், தரமணி, சென்னை மூலம் நடத்துவதற்காக தமிழ்நாடு ஆவணக்காப்பகம் மற்றும் வரலாற்று ஆராய்ச்சிக்கு அரசு ரூ.97.24 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்து, அப்பயிற்சியின் இரண்டு கட்டங்களும் வெற்றிகரமாக செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**ஜப்பானிய திசு செப்பனிடும் முறை**

ஆவணங்களின் சேதாரத்தைத் தடுக்கவும், பாதுகாப்பிற்கான வேகத்தை முடுக்கிவிடவும் 2024-ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு ஆவணக் காப்பகத்தில் ஜப்பானிய திசு முறையைப் பயன்படுத்தி ஒரு புதிய பழுதுபார்ப்பு முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது முடிவுக்கு 10 இலட்சம் ஆவணத்தாட்களை பழுதுபார்க்க ரூ.10 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது. பழுதுபார்ப்பு பணிகள் நேர அட்டவணைப்படி நடைபெற்று வருகின்றன அதற்கான ஒப்பந்த விலைப்புள்ளி கோரப்பட்டுள்ளது.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 762.jpg

**ஆராய்ச்சி மாணவர்களுக்கான ஊக்கத் தொகை திட்டம்**

அரசு ஆராய்ச்சி மாணவர்களுக்கான உதவித்தொகை திட்டத்திற்கு ரூ.4.80 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்துள்ளது. இத்திட்டத்தின் கீழ் 2023-2025-ஆம் ஆண்டில் இரண்டு கட்டங்களாக 8 தகுதியான ஆராய்ச்சி மாணவர்கள் ஆராய்ச்சி ஊக்கத்தொகையுடன் ஒரு வருட காலத்திற்கு மாதம் ரூ.10,000 ஊக்கத்தொகையுடன் ஆராய்ச்சிப் பணியினை முடித்துள்ளனர்.

**தமிழ்நாடு வரலாற்று ஆராய்ச்சி மன்றம்**

டிசம்பர் 2024-இல் தமிழ்நாடு வரலாற்று ஆராய்ச்சி மன்றம் புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. தமிழ்நாடு வரலாறு மற்றும் நிருவாககப் பொருள்கள் குறித்து ஆராய்ச்சிகளைமேற்கொள்ள 20 மாணவர்களுக்கு மாதம் ரூ.25,000 மாதாந்திர உதவி தொகை வழங்குவதற்கு ஆணையிடப்பட்டு, உரிய நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது.

**பத்து மாவட்டங்களுக்கு மாவட்ட விவரச்சுவடிகள் வெளியிடப்படும்**

60 மாவட்ட விவரச் சுவடிகளுக்கான தகவல்கள் சேகரிக்கும் பணிகள் முன்னேற்றத்திலுள்ளன. 50% பணிகள் நிறைவுபெற்றுள்ளது. மார்ச், 2026-க்குள் இதர பணிகள் நிறைவுபெறும்.

**50 ஆவது தேசிய ஆவணக்காப்பாளர்கள் குழக்கூட்டம்**

50ஆவது தேசிய ஆவணக்காப்பாளர்கள் குழக்கூட்டமானது தமிழ்நாடு ஆவணக்காப்பகத்தால் நடத்தப்பட்டது.

இக்கூட்டத்தில் கூட்ட சிறப்பு மலர்களாக 'Revolts against British Rule in Tamil Nadu and Supreme Sacrifices Prior to 1857 AD', 'The Four Mysore Wars and the Conquests of Tamil Nadu' ஆகிய புத்தகங்கள் வெளியிடப்பட்டன. மேலும், நில ஆவணங்கள் digittamilnaduarchives. tn.gov.in என்ற இணைய முகவரியில் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ்நாடு ஆவண காப்பகத்தில் உள்ள அரிய ஆவணங்கள் பொதுமக்கள் பார்வைக்கு காட்சிப்படுத்துதல்**

கண்காட்சி அரங்கம் அமைப்பதற்கான கட்டிட மற்றும் மின்சார சீரமைப்பு பணிகள் தற்சமயம் நடைபெற்று வருகின்றன. கண்காட்சி அரங்கம் அமைப்பதற்கு தேவையான பொருட்கள் (LED Display & TV, Display Table & Shelf மற்றும் கண்காட்சி அரங்கத்தின் உள்கூட அலங்காரம்) வாங்குவதற்கான பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. (LED TV, AC ஆகியவை வழங்கப்பட்டுள்ளன. மேலும், தோராயமாக 20 ஆவணங்கள் Display Table-இல் காட்சிப்படுத்த உள்ளன.

**தமிழ்நாடு ஆவண காப்பகத்தில் எண்ம ஆவணக்காப்பகம் ரூ.25 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நிறுவப்படும்.**

எதிர்வரும் காலங்களில் எண்ம வடிவத்தில் மட்டுமே அரசாணைகள் பெறப்படும் என்ற விவரம்மத்திய ஆவணக்காப்பகப்பிரிவிற்குத் (CRB) தெரிவித்து கடிதம் அனுப்பப்பட்டுள்ளது. எண்ம ஆவணக்காப்பகத்தை அமைப்பதற்காக Physical Server வாங்குவதற்கு தமிழ்நாடு மின்னாளுமை நிறுவனத்திடம் (TNeGA) தொழில்நுட்ப உதவி கோரப்பட்டுள்ளது.

