Here is the word-to-word text extracted from the images provided:

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 329.jpg**
வேளாண்மை, வேளாண்மைப் பொறியியல்,
வேளாண் பணிக் கூட்டுறவு சங்கங்கள்,
தோட்டக்கலை மற்றும் தரிசு நில மேம்பாடு

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 330.jpg**
திரு. எம்.ஆர்.கே.பன்னீர்செல்வம் அவர்கள்
மாண்புமிகு வேளாண்மை மற்றும்
உழவர் நலத்துறை அமைச்சர்

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 331.jpg**
வேளாண்மைத்துறை
கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் குறுவை சிறப்பு தொகுப்பு திட்டத்திற்கு
ரூ.491.78 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு 19.51 இலட்சம் விவசாயிகள் பயன்.
ரூ.225.12 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில் தமிழ்நாடு சிறுதானிய இயக்கம்
சிறுதானிய சாகுபடி பரப்பு, மாற்றுப்பயிர் சாகுபடி திட்டத்தில் 12.83
இலட்சம் விவசாயிகள் பயன்.
ரூ.239.33 கோடி செலவில் சிறுதானிய சாகுபடி மேற்கொண்டு
15.91 இலட்சம் விவசாயிகள் பயன்.
பயறு வகைப் பயிர்கள் உற்பத்தி பெருக்குத் திட்டத்தில் ரூ.172.86
கோடி செலவில் 21.56 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பில் பயறு வகைப் பயிர்கள்
பயிரிடப்பட்டு, 9 இலட்சம் விவசாயிகள் பயன்.
எண்ணெய்வித்து பெருக்குத் திட்டத்தில் ரூ.214.68 கோடி செலவினத்தில்
50 சதவீத மானியத்தில் இடுபொருட்கள் மற்றும் வேளாண் இயந்திரங்கள்
வழங்கப்பட்டு 7.51 இலட்சம் விவசாயிகள் பயன்.
பருத்தி உற்பத்தி பெருக்குத் திட்டத்தில் ரூ.53.39 கோடி நிதி
ஒதுக்கீட்டில் 2.60 இலட்சம் விவசாயிகள் பயன்.
ரூ.1,636 கோடி நிதியில் நுண்ணீர்ப் பாசன அமைப்புகள் நிறுவப்பட்டு
2.32 இலட்சம் விவசாயிகள் பயன்.
ரூ.39.71 கோடி செலவில் 2.35 இலட்சம் பயனாளிகளுக்கு வேளாண்
கருவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
மக்காச்சோளம் பயிரில் அமெரிக்கன் படைப் புழு, தென்னையில்
வெள்ளை சுருள், ஈ ஆகிய பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்த ரூ.22 கோடி
செலவிடப்பட்டு 92,765 விவசாயிகள் பயன்.
கலைஞரின் அனைத்துக் கிராம ஒருங்கிணைந்த வேளாண் வளர்ச்சித்
திட்டமானது 12,525 கிராம ஊராட்சிகளில் ரூ.693.71 கோடி செலவினத்தில்
மேற்கொள்ளப்பட்டு 59.67 இலட்சம் பயனாளிகள் பயன்.
முதலமைச்சரின் மானாவாரி நில மேம்பாட்டு இயக்கத்தில் ரூ.195.24
கோடி செலவில் 11.80 இலட்சம் விவசாயிகள் பயன்.
தமிழ்நாடு விவசாய நிலங்களில் நீடித்த பசுமைப் போர்வைககான
இயக்கத்தில் ரூ.22.69 கோடி செலவினத்தில் 211.17 இலட்சம் மரக்கன்றுகள்
1.09 இலட்சம் விவசாயிகளுக்கு இலவசமாக வழங்கப்பட்டுள்ளன.
வேளாண் காடுகள் திட்டத்தில் ரூ.32.16 கோடி செலவினத்தில்
21 உயர்தொழில்நுட்ப நாற்றங்கால்கள் உட்பட 93 நாற்றங்கால்கள்
அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
முதலமைச்சரின் மண்ணுயிர் காத்து மண்ணுயிர் காப்போம்
திட்டம் 2024-2025-ஆம் ஆண்டில் துவங்கப்பட்டு ரூ.320 கோடி நிதியில்
செயல்படுத்தப்பட்டு 18 இனங்களின் கீழ் 27.61 இலட்சம் விவசாயிகள்
பயன்.
வேளாண்மை தொழில்நுட்ப மேலாண்மை முகமை (அட்மா)
திட்டம் ரூ.128.47 கோடி செலவில் செயல்படுத்தப்பட்டு 21.793 இலட்சம்
விவசாயிகள் பயன்.
பயிர்க் காப்பீட்டுத் திட்டத்தில் ரூ.6,048 கோடி இழப்பீட்டுத் தொகையாக
37 இலட்சம் விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மண் நலம் மற்றும் வளம் திட்டத்தில் ரூ.34.594 கோடி செலவில் 11.46
இலட்சம் மண்வள அட்டைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

(Sidebar text):
குறுவை சிறப்பு தொகுப்பு
திட்டத்திற்கு ரூ.491.78 கோடி
ஒதுக்கீட்டில் 19.51 இலட்சம்
விவசாயிகள் பயன்...
தமிழ்நாடு சிறுதானிய
இயக்கம் சிறுதானிய
சாகுபடி பரப்பு மற்றும்
பயிர் சாகுபடி திட்டத்தின்
கீழ் ரூ.225.12 கோடி நிதி
ஒதுக்கீட்டில் 12.83 இலட்சம்
விவசாயிகள் பயன்...
முதலமைச்சரின்
மண்ணுயிர் காத்து
மண்ணுயிர் காப்போம்
திட்டம் ரூ.320 கோடியில்
செயல்படுத்தப்பட்டு 27.61
இலட்சம் விவசாயிகள்
பயன்...
456.43 இலட்சம் மெட்ரிக் டன்
உணவு தானிய உற்பத்தி எய்தி
சாதனை...
ரூ.239.33 கோடி செலவில்
சிறுதானிய சாகுபடி
மேற்கொண்டு 15.91 இலட்சம்
விவசாயிகள் பயன்...

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 332.jpg**
இளைஞர்களைத் தொழில்முனைவோராக்குதல் திட்டத்தில் வேளாண் சார்ந்த தொழில்
துவங்கிய 456 பட்டதாரி இளைஞர்களுக்கு ரூ.4.56 கோடி மானியம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இயற்கைப் பேரிடர்களால் 33.84 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பில் ஏற்பட்ட வேளாண்
பயிர் சேதங்களுக்கு ரூ.1,633.82 கோடி நிவாரணமாக 20.90 இலட்சம் விவசாயிகளுக்கு
வழங்கப்பட்டுள்ளது.
ஒருங்கிணைந்த விவசாயிகள் தரவுத் தளம்-அக்ரி ஸ்டாக் உருவாக்கப்பட்டு 17,164 வருவாய்
கிராமங்களில் உள்ள விளை நிலங்களுக்கு புவிப்படக் குறியீடு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
நாளது தேதி வரை 32.93 இலட்சம் விவசாயிகளின் நில விவரங்கள் அவர்தம் ஆதார்
எண்ணுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ் நாட்டிலுள்ள 385 வேளாண் விரிவாக்க மையங்களிலும், வேளாண் இ-சேவை
மையம் அமைக்க வன்பொருள் வசதிகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
உணவு தானிய உற்பத்தி: 2024-2025 வரையிலான ஆண்டுகளில் 456.43 இலட்சம் மெட்ரிக்
டன் உணவு தானிய உற்பத்தி சாதனை அடையப்பட்டுள்ளது.
நெல் சாகுபடி
நெல் சாகுபடியானது 86.36 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பளவில் மேற்கொள்ளப்பட்டு, 296.05 இலட்சம்
மெட்ரிக் டன் உற்பத்தி அடையப்பட்டது.
குறுவை சிறப்பு தொகுப்பு திட்டம் (2021- 2025)
நெல் விதை விநியோகம்: 14,205 மெடன்.
உர விநியோகம்: 83,501 மெடன்.
பசுந்தாள் விதை விநியோகம்: 604 மெடன்.
மாற்றுப் பயிர் சாகுபடி - சிறுதானியங்கள்: 8,700 ஏக்கர்.
மாற்றுப் பயிர் சாகுபடி - பயறு: 35,132 ஏக்கர்.
மாற்றுப் பயிர் சாகுபடி - எண்ணெய்வித்துக்கள்: 3,800 ஏக்கர்.
பயறு நுண்ணூட்ட உரக்கலவை: 9,900 ஏக்கர்.
நெல் நுண்ணூட்ட உரக்கலவை: 3,46,473 ஏக்கர்.
ஜிங்க் சல்பேட் விநியோகம்: 24,750 ஏக்கர்.
ஜிப்சம் விநியோகம்: 24,750 ஏக்கர்.
உயிர் உரங்கள் விநியோகம்: 2,03,654 லிட்டர்
வேளாண்மைப் பொறியியல் துறை மூலம் வழங்கப்பட்ட இயந்திரங்களின் எண்ணிக்கை
நெல் ந.வு இயந்திரம்: 263 எண்கள்
நெல் அறுவடை இயந்திரம்: 69 எண்கள்
நெல் கட்டும் இயந்திரம் (பேலர்): 126எண்கள்
பவர் டில்லர்: 757எண்கள்
பவர் வீடர்: 1,888 எண்கள்
டிராக்டர்: 128 எண்கள்
ரோட்டவேட்டர்: 120 எண்கள்
கொத்துக்கலப்பை: 10 எண்கள்
நெல் கதிரடிக்கும் இயந்திரம்: 47 எண்கள்
ட்ரோன்: 5 எண்கள்
டிராக்டரால் இயங்கும் விதை மற்றும் உரமிடும் கருவி: 2 எண்கள்
மனிதனால் இயக்கக்கூடிய விதை மற்றும் உரமிடும் கருவி: 21 எண்கள்
சூரியசக்தி பம்புசெட்: 150
பண்ணைக்குட்டைகள்: 88

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 333.jpg**
விவசாயிகளுக்குத் தார்ப்பாய்களை 50 சதவீத மானியத்தில் வழங்குதல்
இத்திட்டத்தின் கீழ் 1,74,884 விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
நெல் உற்பத்தியை உயர்த்த துத்தநாக சல்பேட் மற்றும் ஜிப்சம் வழங்குதல்
இத்திட்டத்தின் கீழ் 7,56,083 ஏக்கருக்கு வழங்கப்பட்டு, 7,35,267விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
உணவு மற்றும் ஊட்டச்சத்து பாதுகாப்பு-அரிசி (2021-2025)
கடந்த ஐந்தாண்டுகளில், உணவு மற்றும் ஊட்டச்சத்து பாதுகாப்பு - அரிசி திட்டத்தின் கீழ், ரூ.27.788 கோடி
செலவினத்தில், 4,82,133 ஏக்கரில் செயல் விளக்கத் திடல்கள் மற்றும் இடுபொருட்கள் வழங்கப்பட்டு, 2 .09
இலட்சம் விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
தேசிய வேளாண் வளர்ச்சித்திட்டம்-நெல் (2021-2025)
தேசிய வேளாண் வளர்ச்சி திட்டம் - நெல் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.69.95 கோடி செலவினத்தில் 11,00,687 ஏக்கரில்
விதைகள் மற்றும் இடுபொருட்கள் வழங்கப்பட்டு 3.35 இலட்சம் விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
சிறுதானியங்கள்
சிறுதானியப் பயிர்கள் சாகுபடி 38.09 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பளவில் மேற்கொள்ளப்பட்டு, 146.62 இலட்சம்
மெட்ரிக் டன் உற்பத்தி அடையப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் மூலம் 50 சதவீத மானியத்தில் ரூ.239.33 கோடி
செலவில் செயல்படுத்தப்பட்டு, 15.91 இலட்சம் விவசாயிகள் பயன்பெற்றுள்ளனர்.
திட்ட சாதனை
மக்காச்சோளம் சாகுபடி பரப்பு 9.88 இலட்சம் ஏக்கர்களிலிருந்து 12.13 இலட்சம் ஏக்கராக அதிகரித்துள்ளது.
மக்காச்சோளம் உற்பத்தி 25.64 இலட்சம் மெடன்னிலிருந்து 29.89 மெடன்னாக அதிகரித்துள்ளது.
வரகு உற்பத்தி திறன் 506 கி/ஏக்கரிலிருந்து 705 கி/ ஏக்கராக அதிகரித்துள்ளது.
2023-2024 ஆம் ஆண்டின் இறுதி மதிப்பீட்டின் படி, இந்திய அளவில், தமிழ்நாடு கேழ்வரகு உற்பத்தித்
திறனில் (1,390 கி/ஏக்கர்) முதல் இடத்திலும், கேழ்வரகு சாகுபடி பரப்பு (1.75 இலட்சம் ஏக்கர்) மற்றும்
உற்பத்தியில் (2.44 இலட்சம்.மெ.டன்) இரண்டாம் இடத்திலும்.

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 334.jpg**
சிறுதானியங்கள் உற்பத்தி திறனில் (514 கி/ஏக்கர்) மூன்றாவது இடத்திலும், கம்பு உற்பத்தித்
திறனில் (992 கி/ஏக்கர்) நான்காவது இடத்திலும் அமைந்து சாதனை அடையப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு சிறுதானிய இயக்கம்
சிறுதானிய சாகுபடி பரப்பு, உற்பத்தி மற்றும் உற்பத்தித்திறனை தமிழ்நாடு சிறுதானிய இயக்கத்தின்கீழ்,
20.4 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பில், 300 சிறுதானிய உழவர் குழுக்கள் உருவாக்குதல், 208 தொழில்நுட்பப்
பயிற்சிகள் அளித்தல், 336 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பளவிற்கு தொகுப்பு செயல்விளக்கத் திடல்கள்
அமைத்தல், 90 சிறுதானிய மதிப்புப் கூட்டுதல் மையம் அமைத்தல், 300 வேளாண் இயந்திர வாடகை
மையங்கள் அமைத்தல், 8,800 ஏக்கர் தரிசு நிலங்களை சாகுபடி நிலங்களாக மாற்றுதல், 57,613
குவிண்டால் உயர் விளைச்சல் இரக விதை மற்றும் வீரிய ஒட்டு இரக விதை விநியோகம், 50,793
குவிண்டாலுக்கு விதை உற்பத்தி மானியம், 10.07 இலட்சம் பரப்பளவிற்கு உயிர் உரங்கள்,
நுண்ணூட்ட உர கலவை மற்றும் உயிரியல் கட்டுப்பாட்டு காரணிகள் விநியோகம், 80,632 ஏக்கர்
சாகுபடி பரப்பு மாற்றுப் பயிர் சாகுபடி திட்டம் மூலம் சிறுதானிய சாகுபடிக்கு மாற்றுதல், 30248.2 ஏக்கர்
சாகுபடி பரப்பு நெல்லுக்கு பின் சிறுதானிய சாகுபடி செய்தல், 5,750 சிறுதலை விநியோகம் ஆகியவை 50
சதவீத மானியத்தில் வழங்கிட ரூ.225.12 கோடி நிதியில் மூன்று துறைகளை ஒருங்கிணைந்து
12.83 இலட்சம் விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
பயறுவகைப் பயிர்கள்
உணவு மற்றும் ஊட்டச்சத்து பாதுகாப்பு - பயறுவகைகள் மற்றும் நெல் தரிசில் பயறு சாகுபடி ஆகிய
திட்டங்களின்கீழ், ரூ.172.86 கோடி நிதியில் 21.56 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பில் 9 இலட்சம் விவசாயிகள்
பயனடைந்துள்ளனர்.
துவரை பரப்பு மற்றும் உற்பத்தியை மேம்படுத்த செயல்படுத்தப்பட்ட திட்டங்கள்:
மாநில வேளாண்மை வளர்ச்சி திட்டம் - துவரை சாகுபடி பரப்பு விரிவாக்க இயக்கம்
கடந்த இரண்டாண்டுகளில் 1,56,767 ஏக்கர் பரப்பில் 1,03,742 விவசாயிகளுக்கு துவரையை
தனிப்பயிர், வரப்புப்பயிர் மற்றும் ஊடுபயிராகப் பயிரிட 37.49 கோடி ரூபாய் நிதியில் இடுபொருட்கள்
வழங்கப்பட்டுள்ளன.

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 335.jpg**
மாநில வேளாண்மை வளர்ச்சி திட்டம் - துவரை உள்ளிட்ட பிற பயறு வகைகள் பரப்பு மற்றும்
உற்பத்தி விரிவாக்கம்
2024-2025-ஆம் ஆண்டில் 24,009 ஏக்கர் பரப்பில் 16,510 விவசாயிகளுக்கு குழித்தட்டு முறையில்
நடவுதுவரை சாகுபடி செய்வதை ஊக்குவிக்க ரூ.7.44 கோடி நிதியில் இடுபொருட்கள் வழங்கப்பட்டன.
பிற பயறு வகைகள் சாகுபடியை ஊக்குவிக்க 5,975 ஏக்கர் பரப்பில் 6,253 விவசாயிகளுக்கு ரூ.1.49 கோடி
நிதியில் விதைகள் மற்றும் இடுபொருட்கள் வழங்கப்பட்டது.
தேசிய வேளாண் வளர்ச்சி திட்டம் - பருவநிலை மாற்றங்களை எதிர்கொள்ளும் நடவு துவரை
சாகுபடி திட்டம்
தேசிய வேளாண் வளர்ச்சி திட்டத்தில் மட்டும் கடந்த 3 ஆண்டுகளில் ரூ.20.90 கோடி நிதியில் 71,138
ஏக்கர் பரப்பில் 25,686 விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
மாநில வேளாண்மை வளர்ச்சி திட்டம் - மாற்றுப் பயிர் சாகுபடி திட்டம்
மாநில வேளாண்மை வளர்ச்சித் திட்டம் - குறைந்த நீர்த் தேவையுள்ள பயிர்களை ஊக்குவித்திட மாற்றுப்
பயிர் சாகுபடி திட்டத்தில் இதுவரை ரூ.37.37 கோடி நிதியில் 3 இலட்சத்து 9 ஆயிரத்து 191 ஏக்கர் பரப்பில்
2,41,757 விவசாயிகள் சிறுதானியங்களையும், 1,72,139 ஏக்கரில் 1,35,003 விவசாயிகள் பயறுவகைகளையும், 65,354
ஏக்கரில் 44,912 விவசாயிகள் எண்ணெய்வித்துப் பயிர்களையும் சாகுபடி செய்துள்ளனர்.
எண்ணெய்வித்து பயிர்கள்
19.58 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பளவில் எண்ணெய்வித்து பயிர்கள் சாகுபடி மேற்கொள்ளப்பட்டு, 43.5327
இலட்சம் மெட்ரிக் டன் உற்பத்தி அடையப்பட்டது.
எண்ணெய்வித்து பெருக்குத் திட்டம்
கடந்த ஐந்தாண்டுகளில், எண்ணெய்வித்துக்கள் பரப்பு மற்றும் உற்பத்தியைப் பெருக்க 13.438 இலட்சம்
ஏக்கரில் 50,113 குவிண்டால் சான்று விதை உற்பத்தி மானியம், 71,313 குவிண்டால் சான்று விதை
விநியோகம், 1,919 இலட்சம் ஏக்கரில் தொகுப்பு செயல் விளக்கத்தில்கள் மற்றும் 9.82 இலட்சம் ஏக்கரில்
இடுபொருட்கள் விநியோகம் மற்றும் 16,655 எண்கள் இயந்திரங்கள் விநியோகம் ஆகிய திட்டக்கூறுகள்
ரூ.214.68 கோடி நிதி செலவினத்தில் 50 சதவீத மானியத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ளன. இதனால் 7.51 இலட்சம்
விவசாயிகள் பயன்பெற்றுள்ளனர்.
எள்
2024-2025 ஆம் நிதியாண்டில் எள் பரப்பு மற்றும் மகசூல் அதிகரிக்க சிறப்பு கவனம் செலுத்திடும்
வகையில் 24,570 ஏக்கர் பரப்பளவிற்கு விதை, மாங்கனீசு சல்பேட், உயிர் உரங்கள் மற்றும் உயிரியல்
கட்டுப்பாட்டுக் காரணிகள் போன்ற இடுபொருட்கள், அறுவடை சார்ந்த மானியம் அடங்கிய தொகுப்பு,
எள் சாகுபடி செய்யும் விவசாயிகளுக்கு ரூ.2.932 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில் ஏக்கர் ஒன்றிற்கு
ரூ.1,200 மானியம் வழங்கப்பட்டு, 8,852 விவசாயிகள் பயன் பெற்றுள்ளனர்.
சூரியகாந்தி
2024-2025 ஆம் நிதியாண்டில் சூரியகாந்தி சாகுபடி பரப்பினை அதிகரித்து 12,063 ஏக்கர் பரப்பளவில்
விதை மற்றும் பராமரிப்பிற்கு ஏக்கருக்கு ரூ.1,600 வீதம் ரூ.1.92 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டு திட்டம்
செயல்படுத்தியதில் 4,775 விவசாயிகள் பயன் பெற்றுள்ளனர்.
நிலக்கடலை
நிலக்கடலைப் பயிருக்கு மட்டுமே 2024-2025 ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.43.81 கோடி செலவில் 2 இலட்சத்து 55
ஆயிரம் ஏக்கர் பரப்பளவில் நிலக்கடலை சாகுபடி செய்த 1,69,452 விவசாயிகளுக்கு உயர் விளைச்சல் இரக
விதைகள், உயிர் உரங்கள், நுண்ணூட்டக்கலவை போன்ற இடுபொருட்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 336.jpg**
பருத்தி
பருத்தி உற்பத்தி பெருக்குத் திட்டம்
இத்திட்டமானது 6.46 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பளவில் ரூ.53.39 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில்
செயல்படுத்தப்பட்டு 2.60 இலட்சம் விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
நுண்ணீர்ப் பாசனத் திட்டம்
நுண்ணீர்ப் பாசனத் திட்டத்தின்கீழ் சிறு/குறு விவசாயிகளுக்கு 100 சதவீத மானியமும்,
இதர விவசாயிகளுக்கு 75 சதவீத மானியமும் பயிரின் இடைவெளியின் அடிப்படையில்
வழங்கப்படுகிறது.
வேளாண் பயிர்களுக்கென 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை இந்த ஐந்து ஆண்டுகளில்
2.32 இலட்சம் விவசாயிகளுக்கு 5.61 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பளவில் ரூ.1,636.12 கோடி நிதி
செலவினத்தில் நுண்ணீர்ப் பாசன அமைப்புகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்நாடு மாநில விதை மேம்பாட்டு முகமை (டான்சிடா)
விதை உற்பத்தியும் விநியோகமும்
2021 - 2022-ஆம் ஆண்டு முதல் 2025 - 2026 வரை 113.73 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பளவிற்கு நெல் 88,784
மெடன், சிறுதானியங்கள் 6,542 மெடன், பயறு வகைகள் 24,349 மெடன் எண்ணெய்வித்துக்கள்
21,355 மெடன் மற்றும் பருத்தி 122 மெடன் ஆக மொத்தம் 1.40 இலட்சம் மெடன் சான்று
விதைகள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு 55.08 இலட்சம் விவசாயிகளுக்கு விநியோகம் செய்யப்பட்டு
சாகுபடி செய்யப்பட்டுள்ளது.
மருத்துவ குணங்கள் கொண்ட மரபுசார் நெல் இரகங்கள் சாகுபடி செய்தல்
2024-2025 மற்றும் 2025-2026 ஆம் ஆண்டில் மருத்துவ குணங்கள் கொண்ட பாரம்பரிய நெல்
இரகங்களை 6,991 ஏக்கர் பரப்பளவில் சாகுபடி செய்ய 139.82 மெட்ரிக் டன் விதைகள் 50 சதவீத
மானியத்தில் 8,398 விவசாயிகளுக்கு விநியோகம் செய்யப்பட்டுள்ளன.
சிறுதானியங்கள், பயறுவகைகளின் பாரம்பரிய இரகங்களைப் பாதுகாத்தல்
தமிழ்நாட்டின் பாரம்பரிய சிறுதானிய இரகங்கள் மற்றும் பயறு வகை இரகங்களைப்
பாதுகாக்கும் பொருட்டு, 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் அரசு விதைப்பண்ணைகளில் வெள்ளை
சோளம், செஞ்சோளம், வெண்கருட்டை கேழ்வரகு, கருங்கருட்டை கேழ்வரகு, பெருஞ்சாமை,
நாட்டுத்துவரை, தட்டைவரகு, கரிக்கட்டை கேழ்வரகு, காட்டுக்கம்பு, மிதி உளுந்து, நாட்டு உளுந்து
போன்ற இரகங்கள் 30 ஏக்கர் பரப்பில் பயிரிடப்பட்டு இதுவரை 2,480 மெட்ரிக் டன் உற்பத்தி
செய்யப்பட்டு 527 விவசாயிகளுக்கு விநியோகம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
நெல் ஜெயராமன் அவர்களின் மரபுசார் நெல் இரகங்கள் பாதுகாப்பு இயக்கம்
இத்திட்டத்தின்கீழ் வேளாண்மைத்துறையின்கீழ் செயல்படும் 33 அரசு விதைப்பண்ணைகளில்
26 வகையான பாரம்பரிய நெல் இரகங்கள் 250 ஏக்கர் பரப்பளவில் பயிரிடப்பட்டு, உற்பத்தி
செய்யப்பட்ட விதைகள் வட்டார ஒருங்கிணைந்த வேளாண்மை விரிவாக்க மையங்கள் மூலம்
50 சதவீத மானிய விலையில் விவசாயிகளுக்கு விநியோகம் செய்யப்பட்டு வருகிறது.
2022-2023-ஆம் ஆண்டு முதல் 2025-2026-ஆம் ஆண்டு வரை 900 மெட்ரிக் டன் பாரம்பரிய
நெல் விதைகள் ரூ.200 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீட்டில் 50 சதவீத மானியத்தில் 45,000 ஏக்கர் பரப்பில்
சாகுபடி செய்யும் வகையில் 69,623 விவசாயிகளுக்கு விநியோகம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
பாரம்பரிய நெல் சாகுபடியின் மூலம் விவசாயிகள் 85 சதவீதம் வரை கூடுதல் வருவாய்
பெற வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.
335

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 337.jpg**
பயிர்ப் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள்
2021-2022-ஆம் ஆண்டில் 32,389 ஏக்கர் பரப்பளவில், மக்காசோளப்பயிரில், அமெரிக்கன்
படைப்புழு தாக்குதலைக் கட்டுப்படுத்த ரூ.20 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, 77,399
விவசாயிகளுக்கு இடுபொருட்கள் வழங்கப்பட்டு நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டது.
தென்னையில், வெள்ளைசுருள் ஈயினைக் கட்டுப்படுத்த 2021-2022 ஆம்-ஆண்டில், சுமார்
8,097 ஏக்கர் பரப்பளவில், ரூ.2 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில் மஞ்சள் வண்ண ஒட்டுப்பொறி அமைத்தல்,
கிரசோபெர்லா இரை விழுங்கிகள், 15,366 விவசாயிகளுக்கு மானிய விலையில் விநியோகம்
செய்யப்பட்டு, தாக்குதல் கட்டுப்படுத்தப்பட்டது.
மாறிவரும் கால நிலைகளினால் பயிர்களில் திடீரென்று ஏற்படும் பூச்சி, நோய் தாக்குதலை
எதிர்கொள்ளும் வகையில் 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட சிறப்பு நிதியிலிருந்து,
அரியலூர் மாவட்டத்திற்கு 625 ஏக்கர் பரப்பில் கரும்புப்பயிரில் ஏற்பட்ட "நுனிச்சிறத்தல்
(பொக்காபோயங்) நோய் மற்றும் மாவுப்பூச்சி" தாக்குதலைக் கட்டுப்படுத்த ரூ.25 இலட்சம் நிதி
வழங்கப்பட்டுள்ளது.
விவசாயிகளுக்குத் தரமான பூச்சிக்கொல்லி மருந்துகள் விநியோகம் செய்தல்
தமிழ்நாட்டில் உற்பத்தி மற்றும் விற்பனை செய்யப்படும் பயிர்ப் பாதுகாப்பு மருந்துகளின்
தரத்தினை உறுதி செய்திடவும், தரமான பயிர்பாதுகாப்பு மருந்துகள் விவசாயிகளுக்கு
விநியோகிக்கப்படுவதை உறுதி செய்திடும் பொருட்டும் ஆண்டுதோறும் 21,850 பூச்சிக்கொல்லி
மாதிரிகள் எடுக்கப்பட்டு 12 பூச்சிக்கொல்லி பரிசோதனை நிலையங்களில் தரபரிசோதனை
செய்யப்படுகிறது.
இதுவரை 75,637 மாதிரிகள் எடுக்கப்பட்டு அவற்றில் 541 மாதிரிகள் தரமற்றதாக
அறிவிக்கப்பட்டது. இவற்றில் 375 மாதிரிகளுக்கு துறை நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு
இறுதியாணை வழங்கப்பட்டது மற்றும் 82 தரமற்ற மாதிரிகளுக்கு துறை நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது. மேலும், 84 தரமற்ற மாதிரிகளுக்கு சட்டநடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 338.jpg**
உர விநியோகம் மற்றும் தரக்கட்டுப்பாட்டு நடவடிக்கைகள்
51,234 இலட்சம் மெ. டன் யூரியா, 12.563 இலட்சம் மெ. டன் டிஏபி, 9.320 இலட்சம் மெடன் பொட்டாஷ்,
35.858 இலட்சம் மெடன் காம்ப்ளக்ஸ் மற்றும் 3.860 இலட்சம் மெடன் சூப்பர் பாஸ்பேட் உரங்கள் பயிர்
சாகுபடிக்காக விவசாயிகளுக்கு விநியோகம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
விவசாயிகளுக்கு தரமான உரங்கள் விநியோகம் செய்யப்படுவதை உறுதி செய்யும் பொருட்டு
ஆண்டுதோறும் உரம் மாதிரி இலக்குகள் நிர்ணயிக்கப்பட்டு, கூட்டுறவு மற்றும் தனியார் விற்பனை
மையங்களில் உரமாதிரிகள் எடுக்கப்படுகின்றன.
டிசம்பர், 2025 மாதம் முடிய 1,11,980 உரமாதிரிகள் சேகரிக்கப்பட்டு, ஆய்வு செய்யப்பட்டு 3,076
உரமாதிரிகள் தரத்தில் குறைபாடு எனக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. தரக்குறைவான உரங்களை
விநியோகம் செய்த நிறுவனங்களின் மீது ஊட்டச்சத்துக் குறைபாடுகேற்ப உர விற்பனையாளர் /
உர உற்பத்தியாளர்கள் மீது 2,719துறைரீதியானநடவடிக்கைகளும், 357சட்டரீதியானநடவடிக்கைகளும்
மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
மொத்த உர விற்பனை நிலையங்கள், சில்லறை உர விற்பனை நிலையங்கள், கலப்பு உர உற்பத்தி
நிலையங்கள், உரம் சேமிப்பு கிடங்குகள் மாநில எல்லை மற்றும் தொழிற்சாலை போன்றவற்றில்
மேற்கொள்ளப்பட்ட 51,282 ஆய்வுகளின் அடிப்படையில் உரக்கட்டுப்பாட்டு ஆணை 1985இன்படி
விதிமீறல்கள் கண்டறியப்பட்ட இனங்களில் 343 உர உரிமங்கள் தற்காலிகமாகவும், 13 உர உரிமங்கள்
நிரந்தரமாகவும் இரத்து செய்யப்பட்டுள்ளன. மேலும், 12 சட்டரீதியான நடவடிக்கைகளும், 2,111 இதர
நடவடிக்கைகளும் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
கலைஞரின் அனைத்துக் கிராம ஒருங்கிணைந்த வேளாண் வளர்ச்சித் திட்டம்
கலைஞரின் அனைத்துக் கிராம ஒருங்கிணைந்த வேளாண் வளர்ச்சித் திட்டம் 12,525 கிராம
பஞ்சாயத்துகளில் வேளாண்மைத்துறை, தோட்டக்கலைத்துறை, வேளாண்மைப் பொறியியல் துறை,
வேளாண்மை விற்பனை மற்றும் வேளாண் வணிகத்துறை மற்றும் சர்க்கரைத்துறை ஆகிய துறைகள்
மூலம் மேற்கொள்ள ரூ.1,053.80 கோடி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு, இதுவரை ரூ.693.71 கோடி செலவினம்
மேற்கொள்ளப்பட்டு, 59.67 இலட்சம் விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

Here is the word-to-word text extracted from the images provided:

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 339.jpg**
கலைஞரின் அனைத்துக் கிராம ஒருங்கிணைந்த வேளாண் வளர்ச்சித் திட்டத்தில் 1,994 தரிசு
நிலத் தொகுப்புகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. 947 தரிசுநிலத் தொகுப்புகளில் நீர் ஆதாரங்கள்
ஏற்படுத்தப்பட்டு, 54,701 ஏக்கர் தரிசு நிலங்கள் வேளாண்மை மற்றும் பல்லாண்டு பயிர் சாகுபடிக்குக்
கொண்டுவரப்பட்டுள்ளன.
ஆதிதிராவிட, பழங்குடியின விவசாயிகளுக்கு 2,114 ஆழ்துளைக் கிணறுகள் அமைக்கப்பட்டு, அதில்
1,289 மின்னிணைப்புகளும், 290 சூரியசக்தியால் இயங்கும் பம்புசெட்டுகளும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
46.08 இலட்சம் தென்னங்கன்றுகள், 18.83 இலட்சம் பழச் செடித்தொகுப்புகள், 5.70 இலட்சம் வீட்டுத்
தோட்டக் காய்கறி விதைத்தலைகள், 1.31 இலட்சம் விசைத் தெளிப்பான்கள் மற்றும் 1,525 விசை உழுவை
இயந்திரங்கள் விநியோகம் செய்யப்பட்டுள்ளன.
16.444 ஏக்கர் பரப்பளவில் தனிப்பட்ட விவசாயிகளின் நிலங்களில் முட்புதர்களை அகற்றி
சுமன்செய்து உழுப்பட்டுள்ளது.
2.28 இலட்சம் பரப்பளவில் வரப்புயறு சாகுபடி உளுந்து விதைகள் விநியோகம்
செய்யப்பட்டுள்ளன.
59,774 ஏக்கர் பரப்பளவில் ஒருங்கிணைந்த பயிர் மேலாண்மை செயல்விளக்கங்கள்
அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
ஊரக வளர்ச்சி - ஊராட்சித்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள 10,545 சிறுபாசனக்
குளங்கள், அருணிகள், வரத்துக் கால்வாய்கள், நீர் சேமிப்புக் கட்டுமானங்கள் தூர்வாரப்பட்டு
மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
885 உரக்கலங்களுக்கக்கூடிய தரம் பிரிப்புக் கூடங்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன.
முதலமைச்சரின் மானாவாரி நில மேம்பாட்டு இயக்கம்
மானாவாரி நிலங்களின் மேம்பாட்டிற்காக முதலமைச்சரின்மானாவாரி நில மேம்பாட்டு இயக்கம் என்ற
திட்டம் 2021-2022ஆம் ஆண்டு சுமார் 7.5 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பளவில் ரூ.128.41 கோடி மதிப்பீட்டிலும்,
2022-2023ஆம் ஆண்டில் 7.5 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பளவில் ரூ.66.83 கோடி மதிப்பீட்டிலும்
செயல்படுத்தப்பட்டது.
இத்திட்டத்தில், 8.02 இலட்சம் ஏக்கரில் சிறுதானியங்கள், 5.10 இலட்சம் ஏக்கரில் பயறு வகைகள், 1.22
இலட்சம் ஏக்கரில் எண்ணெய்வித்துப்பயிர்கள், 66 ஆயிரம் ஏக்கரில் பருத்தி சாகுபடி செய்யப்பட்டுள்ளது.
26.67 இலட்சம் மரக்கன்றுகள் வழங்கப்பட்டு நடவு செய்யப்பட்டுள்ளன. இத்திட்டத்தின் கீழ்
மொத்தம், 5,90,149 சிறு, குறு விவசாயிகள் பயன்பெற்றனர்.
தமிழ்நாடு விவசாய நிலங்களில் நீடித்த பசுமைப் போர்வைககான இயக்கம்
2021-2022ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு விவசாய நிலங்களில் நீடித்த பசுமைப் போர்வைககான இயக்கம்
என்ற புதிய வேளாண் சார்ந்த காடு வளர்ப்புத் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டது.
வனத்துறையின் பசுமை தமிழ்நாடு இயக்கத்துடன் இணைந்து ரூ.22.96 கோடி நிதி செலவினத்தில்,
211.17 இலட்சம் மரக்கன்றுகள் இலவசமாக 1,09,291 விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்பட்டன.
வேளாண் காடுகள் திட்டம்
கடந்த ஐந்தாண்டுகளில், ஒன்றிய அரசின் புதிய வழிகாட்டு நெறிமுறைகளின்படி வேளாண் காடு
திட்டத்தின்கீழ் 51 சிறிய, 21 பெரிய, 21 உயர்தொழில்நுட்ப (Hi-Tech) நாற்றங்கால்கள் அமைத்தல்,
250 ஏற்கெனவே உள்ள நாற்றங்கால்களில் மரக்கன்றுகள் உற்பத்தி செய்தல் மற்றும் 1 திக வளர்ப்பு
நாற்றங்கால் அமைத்தல் ஆகிய இனங்களுக்கு ரூ.32.16 கோடி நிதி செலவினத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
சிறந்த உயிர்ம விவசாயிக்கான நம்மாழ்வார் விருது
உயிர்ம வேளாண்மையில் சிறந்து விளங்கும் விவசாயிகளை கௌரவிப்பதற்காக "சிறந்த உயிர்ம
விவசாயிக்கான நம்மாழ்வார் விருது", மூன்று உயிர்ம விவசாயிகளுக்கு
2023-2024ஆம் ஆண்டில், ரூ.5.22 இலட்சம் மற்றும் 2024-2025ஆம் ஆண்டில், ரூ.5.22 இலட்சம் நிதி
செலவினத்தில் வழங்கப்பட்டது.

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 340.jpg**
மேலும், 2025-2026-ஆம் ஆண்டில், ரூ.6.50 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கப்பட்டு, மூன்று சிறந்த உயிர்ம
விவசாயிகளை நம்மாழ்வார் விருதுக்கு தேர்வுசெய்யும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.
இயற்கை இடுபொருட்கள் தயாரித்தல் மையம் அமைத்தல்
பஞ்சகாவ்யா, ஜீவாமிர்தம், மீன் அமிலம் போன்ற உயிர்ம வேளாண் இடுபொருட்களை உற்பத்தி செய்து
விற்பனை செய்வதை ஊக்குவிப்பதற்காக, "இயற்கை இடுபொருட்கள் தயாரித்தல் மையம் அமைத்தல்"
திட்டம் 2022-2023-ஆம் ஆண்டு முதல் மாநில வேளாண் வளர்ச்சித் திட்டத்தின்கீழ் தொடங்கப்பட்டு, ரூபாய்
நான்கு கோடி நிதி செலவில் 400 மையங்கள் நிறுவப்பட்டன. இத்திட்டத்தின்கீழ் 6,500 பயனாளிகள்
பயனடைந்துள்ளனர்.
முதலமைச்சரின் மண்ணுயிர் காத்து மண்ணுயிர் காப்போம் திட்டம் (CM MK MKS)
மண்வளத்தைப் பேணிக்காக்கவும், மக்கள் நலம் காக்கும் விதமாக உயிர்ம வேளாண்மை போன்ற
அனைத்து வேளாண் செயல்முறைகளை ஊக்கப்படுத்திடவும் "முதலமைச்சரின் மண்ணுயிர்
காத்து மண்ணுயிர் காப்போம் திட்டம்" 2024-2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ.178 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில்
செயல்படுத்தப்பட்டது.
இத்திட்டம் வேளாண்மைத்துறை, தோட்டக்கலைத்துறை மற்றும் மலைப்பயிர்கள் துறை,
வேளாண்மை விற்பனை மற்றும் வேளாண் வணிகத்துறை, தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைக்கழகம்
ஆகிய துறைகள் மூலம் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.
மேலும், "முதலமைச்சரின் மண்ணுயிர் காத்து மண்ணுயிர் காப்போம் திட்டம்" 2025-2026 ஆம்
ஆண்டில் ரூ.142 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
பசுந்தாள் உர விதைகள் விநியோகம்
"முதலமைச்சரின் மண்ணுயிர் காத்து மண்ணுயிர் காப்போம்" திட்டத்தின்கீழ் 2024-2025 ஆம் ஆண்டில்
பசுந்தாள் உர விதைகள் வழங்குதல் திட்டத்தில் ரூ.20 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில் 2 இலட்சம் ஏக்கர்
பரப்பளவிற்கு 4,000 மெடன் பசுந்தாள் உர விதைகள் 2 இலட்சம் விவசாயிகளுக்கு விநியோகம்
செய்யப்பட்டன. 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் பசுந்தாள் உர விதைகள் வழங்குதல் திட்டத்தில் ரூ.20 கோடி நிதி
ஒதுக்கீட்டில் 1.6 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பளவிற்கு 3,200 மெடன் பசுந்தாள் உர விதைகள் விநியோகம் செய்யப்பட்டு
வருகின்றன. இத்திட்டத்தின்கீழ், தற்போது வரை ரூ.16.56 கோடி செலவினத்தில் 2,650 மெடன் பசுந்தாள்
உர விதைகள் 1,32,500 விவசாயிகளுக்கு விநியோகம் செய்யப்பட்டது.
மண்புழு உரம் தயாரித்தல் மையம் அமைத்தல்
மண்புழு உரப் பயன்பாட்டினை விவசாயிகளிடையே ஊக்குவிப்பதற்காக "மண்புழு உரம் தயாரித்தல்
மையம் அமைத்தல்" திட்டத்தின்கீழ் தற்போது வரை 40,556 மண்புழு உரப்படுக்கைகள் ரூ.11.52 கோடி
செலவில் வழங்கப்பட்டு 26,668 விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
தோட்டக்கலைத்துறையின் மூலம் ரூ.4.39 கோடி நிதிச்செலவில் 3,562 விவசாயிகளுக்கு 660 நிரந்தர
மண்புழு உரத்தொட்டிகளும், 3,050 மண்புழு உரப்படுக்கைகளும் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
மண்வள அட்டைகள் வழங்குதல்:
2024-2025ஆம் ஆண்டு முதல் 7,15,560 பயனாளிகளுக்கு இதுவரை ரூ.23.110 கோடி நிதியில் 7,62,140
மண்வள அட்டைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
களர், அமில நிலங்களை சீர்படுத்தி பயிர்களை உற்பத்தியை பெருக்குதல்.
மண் நலம் மற்றும் வளம் திட்டத்தின்கீழ் மண்ணை சீர்படுத்துவதற்கு 57,557 ஏக்கர் பரப்பில் உள்ள களர்
மற்றும் அமில நிலங்களை தேர்வு செய்து சீர்திருத்த ரூ.13.123 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு 51,557
ஏக்கர் பரப்பளவில் களர் மற்றும் அமில நிலங்கள் ரூ.13.123 கோடி செலவில் சீர்திருத்தப்பட்டு 49,548
பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
வேளாண் பயிர்களுக்கு திரவ உயிர் உரம் வழங்குதல்
தமிழ்நாட்டில் உள்ள விவசாயிகளுக்கு ஒரு ஏக்கருக்கு 500 மில்லி லிட்டர் என்ற அளவில் 6.66 இலட்சம்

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 341.jpg**
ஏக்கருக்கு 3.33 இலட்சம் லிட்டர் திரவ உயிர் உரங்கள் 50 சதவீதம் மானியத்தில் ரூ.5 கோடி நிதி
ஒதுக்கீட்டில் 2 இலட்சத்து 55 ஆயிரம் விவசாயிகள் பயனடையும் வகையில் இத்திட்டத்தின்கீழ் நிதி
ஒதுக்கீடு பெறப்பட்டு ரூ.5 கோடி செலவினம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
வேளாண் காடுகள் வாயிலாக வேப்ப மரக் கன்றுகள் நடதலை ஊக்குவித்தல்
விவசாயிகளிடையே வேப்பமரம் வளர்ப்பினை ஊக்குவிக்கும் நோக்கில் இத்திட்டத்தின்கீழ்,
ரூ.4 கோடி செலவில் 20 இலட்சம் வேப்பமரக் கன்றுகள் 20,791 விவசாயிகளுக்கு இலவசமாக
விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளது.
உயிரி பூச்சிக்கொல்லி பண்புடைய ஆடாதொடா, நொச்சி நடவுபொருட்கள் வழங்கி
விவசாயிகளை ஊக்குவித்தல்
விவசாயிகள் ஒருங்கிணைந்த பூச்சி மேலாண்மை முறைகளை கடைப்பிடிப்பதை ஊக்குவிக்கும்
வகையில், உயிர்ம வேளாண்மை பூச்சி விரட்டியாகவும் மற்றும் உயிரியல் பூச்சிக்கொல்லிகள்
தயாரிப்பதற்கும் 2024 - 2025 ஆண்டு ஆடாதொடா மற்றும் நொச்சி கன்றுகள் தலா 25 இலட்சம்
வீதம் மொத்தம் 50 இலட்சம் கன்றுகள் ரூபாய் ஒரு கோடி செலவில் ஒரு இலட்சம் விவசாயிகளுக்கு
வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதுவரை, 50 இலட்சம் நடவுக்கன்றுகள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு விநியோகம்
செய்யப்பட்டுள்ளது.
உயிர்ம வேளாண்மைக்கான மாதிரி பண்ணத்திடல் உருவாக்குதல்
விவசாயிகளுக்கு உயிர்ம வேளாண்மை விவசாயம் பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதற்காக, 885
மாதிரி பண்ணை திடல்கள் ரூ.88.5 இலட்சம் செலவினத்தில் அமைக்கப்பட்டு வருகிறது.
தமிழ்நாடு பாசன வேளாண்மை நவீனமயமாக்கல் திட்டம்
தமிழ்நாடு பாசன வேளாண்மை நவீனமயமாக்கல் திட்டத்தின்கீழ் 2021-2022 ஆம் ஆண்டு முதல்
நாளது தேதி வரை, 1,20,783 ஏக்கர் பயிர் செயல்விளக்கத் திடல்கள், 2,918 உழவர் பண்ணைப் பள்ளிகள்,
154 விதை கிராமங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இதற்காக ரூ.56.08 கோடி நிதி சாதனை அடையப்பட்டு,
1.64 இலட்சம் விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
வேளாண்மை தொழில்நுட்ப மேலாண்மை முகமை (அட்மா)
அட்மா திட்டத்தில் நவீன வேளாண் தொழில்நுட்பங்கள் குறித்த 40,213 பயிற்சிகள், 10,034 கண்டுணர்
பயணங்கள், 2,662 பண்ணைப் பள்ளிகள் மற்றும் 50,110 செயல் விளக்கத் திடல்கள் போன்றவை
ரூ.128.43 கோடி செலவில் நடத்தப்பட்டு 19,18,779 விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
பிரதம மந்திரி பயிர் காப்பீட்டுத் திட்டம்
184 இலட்சம் ஏக்கர் சாகுபடி பரப்பு காப்பீடு செய்யப்பட்டு சுமார் 80 இலட்சம் விவசாயிகள் (9 இலட்சம்
கடன் பெறும் விவசாயிகள் மற்றும் 71 இலட்சம் கடன் பெறா விவசாயிகள்) பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளனர்.
காப்பீட்டுக் கட்டண மானியமாக ரூ.5,944 கோடி தமிழ்நாடு அரசு வழங்கியுள்ளது. மேலும் ரூ.6,048
கோடி இழப்பீட்டுத் தொகையாக 37 இலட்சம் விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதில் 2020-
2021ஆம் ஆண்டிற்கான மாநில அரசின் காப்பீட்டுக் கட்டண மானியமாக ரூ.1,594 கோடியும், 13.21
இலட்சம் விவசாயிகளுக்கு இழப்பீட்டுத் தொகையாக ரூ.2,685 கோடியும் இவ்வரசால் 2021-2022ஆம்
ஆண்டில் வழங்கப்பட்டது.
மண் நல மேலாண்மை
‘தமிழ் மண்வளம்’ இணைய முகப்பு
தமிழ் மண்வளம் என்னும் இணைய முகப்பு 28.06.2023 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்
அவர்களால் விவசாயிகளின் பயன்பாட்டிற்காக தொடங்கி வைக்கப்பட்டது. இதுவரை தமிழ்
மண்வளம் இணைய முகப்பு மூலம் 4.24 இலட்சம் மண்வள அட்டைகள் பதிவிறக்கம் செய்து
பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 342.jpg**
தேசிய வேளாண் வளர்ச்சித் திட்டம் - மண் நலம் மற்றும் வளம்
2022-2023 முதல் 2025-2026 வரை 11 இலட்சம் பயனாளிகளுக்கு மொத்தம் ரூ.27.134 கோடியில் 11.46
இலட்சம் மண்வள அட்டைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
ஆய்வகங்களுக்கான தேசிய சோதனை மற்றும் அங்கீகார வாரியத்தின் அங்கீகாரம் பெற
மேற்கொண்ட நடவடிக்கைகள்
2023-2024 மற்றும் 2024-2025 ஆம் நிதி ஆண்டுகளில் மண் நலம் மற்றும் வளம் திட்டத்தில் ரூ.5.181
கோடி செலவில் 36 மண் பரிசோதனை நிலையங்கள் மற்றும் ஒரு மத்திய கட்டுப்பாட்டு ஆய்வகம்,
குடும்பான்மைக்கும் தேவையான உபகரணங்கள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு 2024-2025 ஆம்
ஆண்டு தேசிய சோதனை மற்றும் அங்கீகார வாரியத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
16 நடமாடும் மண் ஆய்வுக்கூடங்கள், 2 அங்கீக உர பரிசோதனை ஆய்வுக்கூடங்கள் மற்றும் ஒரு
உயிர் உரங்கள் தரக்கட்டுப்பாட்டு ஆய்வுக்கூடங்களுக்கு தேசிய சோதனை மற்றும் அங்கீகார வாரியத்தில்
அங்கீகாரம் பெற நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுவருகிறது.
தேசிய வேளாண் வளர்ச்சி திட்டத்தில் ஆய்வகங்களுக்கான தேசிய சோதனை மற்றும்
அங்கீகார வாரியத்தின் அங்கீகாரம் பெறுவதற்காக 2022-2023 மற்றும் 2023-2024 ஆகிய நிதி
ஆண்டுகளில் ரூ.8.08 கோடி ஒதுக்கீடு பெறப்பட்டது.
இதில் தமிழ்நாட்டில் உள்ள 14 உரக்கட்டுப்பாட்டு ஆய்வகங்கள் மற்றும் 10 பூச்சிக்கொல்லி
பரிசோதனை நிலையங்கள் வலுப்படுத்தப்பட்டு 14 உரக்கட்டுப்பாட்டு ஆய்வகங்கள் மற்றும் 2
பூச்சிக்கொல்லி பரிசோதனை நிலையங்களுக்கு தேசிய சோதனை மற்றும் அங்கீகார வாரியத்தின்
அங்கீகாரம் பெறப்பட்டுள்ளது.
உயிரியல் காரணி தரக்கட்டுப்பாட்டு ஆய்வுலகம்
இந்தியாவில் முதன்முதலாக தமிழ்நாட்டில் திருச்சியில் உயிரியல் காரணி தரக்கட்டுப்பாட்டு
ஆய்லகம் 2021-2022 ஆம் ஆண்டு ரூ.2.475 கோடி செலவில் தேசிய வேளாண் வளர்ச்சி திட்டத்தில்
நிறுவப்பட்டு 2024-2025 ஆம் ஆண்டு முதல் செயல்பட்டு வருகிறது.
இளைஞர்களைத் தொழில்முனைவோராக்குதல்
2021-2022 ஆம் ஆண்டு முதல் 2024-2025 ஆம் ஆண்டு வரை, இளைஞர்களை வேளாண்
தொழில்முனைவோராக்குதல் திட்டத்தின்கீழ், வேளாண் சார்ந்த தொழில் தொடங்கிய 456 பட்டதாரி
இளைஞர்களுக்கு ரூ.4.56 கோடி பின்னேற்பு மானியமாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இயற்கைப் பேரிடர்களால் ஏற்பட்ட வேளாண் பயிர் சேதத்திற்கு நிவாரணம் வழங்கப்பட்ட விவரம்
2021-2022 முதல் 2025-2026-ஆம் ஆண்டு (தற்போது வரை), இயற்கைப் பேரிடர்களால் 33.84 இலட்சம்
ஏக்கர் பரப்பில் ஏற்பட்ட வேளாண் மற்றும் தோட்டக்கலை பயிர் சேதங்களுக்கு, ரூ.1,633.82 கோடி
நிவாரணமாக 20.90 இலட்சம் விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
ஒருங்கிணைந்த பண்ணையம்
இத்திட்டத்தின்கீழ் ஆண்டு முழுவதும் விவசாயிகள் வருமானம் ஈட்டும் வகையில் பயிர்
சாகுபடியுடன் கறவை மாடுகள், ஆடுகள், தேனீ வளர்ப்பு மற்றும் மண்புழு உரம் தயாரிப்பு
ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய ஒருங்கிணைந்த பண்ணைய அமைப்புகள் செயல்படுத்தப்படுகிறது.
ரூ.233.08 கோடி நிதியில் 70,279 ஒருங்கிணைந்த பண்ணைய அமைப்புகள் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
இதன் மூலம் 70,279 விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
பாரம்பரிய வேளாண் வளர்ச்சித் திட்டம் மூலம் உயிர்ம வேளாண்மையை ஊக்குவித்தல்
பாரம்பரிய வேளாண் வளர்ச்சித் திட்டமானது பண்ணை மேலாண்மை, உயிர்ம வேளாண்மை
இடுபொருள் உற்பத்தி, தர உத்தரவாதத்துடன், புதுமையான வழிமுறைகள் மூலம் மதிப்பு
கூட்டல் மற்றும் நேரடி சந்தைப்படுத்துதல் ஆகியவற்றில் தொகுப்பு அணுகுமுறை மூலம் உயிர்ம
வேளாண்மையில் ஈடுபடும் விவசாயிகளை மேம்படுத்துவதற்காக செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
341

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 343.jpg**
இத்திட்டத்தின்கீழ் 2023-2024-ஆம் ஆண்டில் 35,815 ஏக்கர் பரப்பளவில் 725 அங்கீக வேளாண் குழுக்கள்
உருவாக்கப்பட்டு, 2025-2026-ஆம் ஆண்டு வரையிலான மூன்றாண்டுத் திட்டமாக செயல்படுத்தப்படுகிறது.
2024-2025-ஆம் ஆண்டில், இரண்டாம் ஆண்டு செயல்பாடுகளான ரூ.25.86 கோடி நிதி செலவினத்தில்
செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
2025-2026-ஆம் ஆண்டில், மூன்றாம் ஆண்டு செயல்பாடுகளான விவசாயிகளுக்கு ஊக்கத் தொகை
வழங்குதல், சந்தைப்படுத்துதல், வர்த்தகப்பெயரிடுதல், மதிப்புக்கூட்டல் மற்றும் உட்கட்டமைப்பு
உருவாக்குதல் ஆகியவற்றிற்கு ரூ.11.78 கோடி நிதி செலவினத்தில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
இத்திட்டத்தில் விவசாயிகளுக்கு ஊக்கத் தொகைவழங்குதல், சந்தைப்படுத்துதல், வர்த்தகப்பெயரிடுதல்,
மதிப்புக்கூட்டல் மற்றும் உட்கட்டமைப்பு உருவாக்குதல் ஆகிய இனங்கள் மூலம் ரூ.53.68 கோடி நிதி
செலவினத்தில் 35,815 ஏக்கரில் உயிர்ம வேளாண்மை ஊக்குவிக்கப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டத்தின் மூலம்
28,791 விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
வேளாண்மைத் துறையில் உள்ள மின்னணு செயல்பாடுகள்
விவசாயிகளின் நில விவரங்களோடு அவர்களின் ஆதார் எண் இணைக்கப்பட்டு, உழவர் பதிவேடு
(ஒருங்கிணைந்த விவசாயிகள் தரவுதளம்) அக்ரிஸ்டாக் (AGRISTACK) திட்டத்தில் உருவாக்கப்பட்டு
வருகிறது.
2022-2023 ஆம் ஆண்டு முதல் 17,164 வருவாய் கிராமங்களில் உள்ள விளைநிலங்களுக்கு புவிப்படக்
குறியீடு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
69.996 இலட்சம் விவசாயிகள் பல்வேறு திட்டங்களில் பயன்பெற முன்பதிவு செய்துள்ளனர்.
மேலும் 7,331 விவசாயிகள் தென்னங்கன்றுகள் பெறுவதற்கும், 2022-2023 ஆம் ஆண்டு முதல் 20,406
விவசாய கூலித் தொழிலாளர்கள் வேளாண் பணிகளுக்காகவும் உழவர் செயலியைப் பயன்படுத்தி
உள்ளனர்.
385 வேளாண் விரிவாக்க மையங்களில் விற்பனை முனையக் (POS) கருவிகள் நிறுவப்பட்டு, 2022-2023
ஆம் ஆண்டு முதல் மொத்தம் ரூ.78.25 கோடி மதிப்பிலான 10.07 இலட்சம் பணமில்லா பரிவர்த்தனைகள்
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
மாநில அளவிலான பயிர் விளைச்சல் போட்டி
2021-2022ஆம் ஆண்டில், 9 பயிர்களில் அதிக மகசூல் பெற்ற முதல் இரண்டு விவசாயிகள் என மொத்தம்
18 விவசாயிகள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு ரூ.2.70 இலட்சம் மதிப்பில் பரிசுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. 2022-2023
ஆம் ஆண்டில் இத்திட்டம் ரூ.2.70 இலட்சம் மதிப்பில் செயல்படுத்தப்பட்டு 18 விவசாயிகள் பயனடைந்தனர்.
2023-2024-ஆம் ஆண்டில், 11 பயிர்களில் அதிக மகசூல் பெற்ற முதல் மூன்று விவசாயிகள் என
மொத்தம் 31 விவசாயிகளுக்கு ரூ.58 இலட்சம் மதிப்பில் பரிசுத்தொகை வழங்கப்பட்டது.
2024-2025-ஆம் ஆண்டில், 11 பயிர்களில் அதிக மகசூல் பெற்ற முதல் மூன்று விவசாயிகள் என
மொத்தம் 33 விவசாயிகள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, ரூ.55 இலட்சம் மதிப்பில் பரிசுத்தொகை வழங்கப்பட்டது.
இத்திட்டம் 2025-2026 ஆம் ஆண்டிலும் தொடர்ந்து செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.
கிராம அளவிலான வேளாண் முன்னேற்றக்குழு
7,324 கிராம ஊராட்சிகளில் 7,324 'கிராம வேளாண் முன்னேற்றக் குழுக்கள்' அமைக்கப்பட்டு ரூ.7.324
கோடி செலவினத்தில் 19,656 பயிற்சிகள் 6.36 இலட்சம் விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.
ஒரு கிராம ஒரு பயிர் திட்டம் - செயல்விளக்கம்
2024-2025 ஆம் ஆண்டில் 'ஒரு கிராம ஒரு பயிர்' என்ற திட்டத்தின்கீழ் 15,280 வருவாய் கிராமங்களில்
5 முதல் 10 ஏக்கர் பரப்பளவில் ஒரு கிராமத்திற்கு ஒரு பயிர் என்று தேர்வு செய்து முக்கிய வேளாண்
தொழில்நுட்பங்களை உள்ளடக்கிய செயல்விளக்கத் திடல்கள் அமைக்கப்பட்டன.
1.40 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பளவில் அனைத்து பயிர்களிலும் செயல்விளக்கம் அமைக்கப்பட்டு 63,778
விவசாயிகள் பயன்பெற்றனர்.

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 344.jpg**
நன்மை மற்றும் தீங்கு விளைவிக்கும் பூச்சிகளை வேறுபடுத்துவதற்காக, 15,280 "நிரந்தர பூச்சிக்
கண்காணிப்புத் திடல்கள்" வயல்களில் அமைக்கப்பட்டு, பயனுள்ள பயிர் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள்
விவசாயிகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டன. இத்திட்டம் 2025-2026 ஆம் ஆண்டிலும் தொடர்ந்து
செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.
உழவரைத் தேடி வேளாண்மை - உழவர் நலத்துறை
"உழவரைத்தேடி வேளாண்மை-உழவர் நலத்துறை" என்னும் உன்னதத் திட்டம் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு
முதலமைச்சர் அவர்களால் 29.05.2025 ஆம் நாளன்று தொடங்கி வைக்கப்பட்டு இதுவரை 15 முகாம்கள்
13,019 வருவாய் கிராமங்களில் நடத்தப்பட்டுள்ளன.
இம்முகாம்களின் மூலம் 4.31 இலட்சம் விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர். இதுவரை நடத்தப்பட்ட
முகாம்களில் 11,098 மனுக்கள் பெறப்பட்டு, 9,861 மனுக்கள் ஏற்கப்பட்டு தீர்வு செய்யப்பட்டுள்ளன. 971
மனுக்கள் தள்ளுபடி செய்யப்பட்டுள்ளன. 266 மனுக்கள் நிலுவையில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. நடப்பு நிதி
ஆண்டிற்குள் மாநிலத்தில் உள்ள 17,116 வருவாய் கிராமங்களிலும் உழவரைத்தேடி வேளாண்மை-
உழவர் நலத்துறை முகாம்கள் நடத்தி முடிக்கப்படும்.
தோட்டக்கலை மற்றும் மலைப்பயிர்கள் துறை
துளி நீரில் அதிக பயிர் (நுண்ணீர்ப் பாசனம்)
தமிழ்நாட்டில் நிலையான வேளாண்மைக்கு நீர்ப் பாசனத்தை உறுதி செய்யும் நோக்கில், இருக்கும்
நீரினை சிக்கனமாகப் பயன்படுத்தி உற்பத்தியினை அதிகரிக்க நுண்ணீர்ப் பாசனம் திட்டம் ஒன்றிய
மாநில அரசுகளுக்கிடையே 60:40 நிதி பங்களிப்புடன் 2007-2008 முதல் செயல்படுத்தப்படுகிறது.
இத்திட்டத்தில் மாநில அரசின் கூடுதல் மானியம் வழங்கப்பட்டு, சிறு/குறு விவசாயிகளுக்கு 100%
மானியமும், இதர விவசாயிகளுக்கு 75% மானியமும் வழங்கப்படுகிறது.
துளி நீரில் அதிக பயிர் திட்டத்தின்கீழ் 4.73 ஏக்கர் பரப்பளவில் ரூ.3,810.11 கோடி நிதி செலவில் 4.82
இலட்சம் விவசாயிகளுக்கு நுண்ணீர்ப் பாசன அமைப்புகள் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
தேசிய தோட்டக்கலை இயக்கம் (NHM)
தோட்டக்கலைப் பயிர்களின் முழுமையான வளர்ச்சிக்காக இத்திட்டம் ரூ.679.49 கோடி (ஒன்றிய அரசு -
ரூ.407.694 கோடி, மாநில அரசு- ரூ.271.796 கோடி) நிதியில் செயல்படுத்தப்பட்டது.
தேசிய தோட்டக்கலை இயக்கத் திட்டத்தின் கீழ் 2,25,951 ஏக்கர் பரப்பு, 29,00,967 சதுர மீட்டர் மற்றும்
80,743 மெடன் 2,59,813 எண்கள் என்ற அளவிலான திட்டக்கூறுகள் ரூ.679.49 கோடி நிதி செலவில்
செயல்படுத்தப்பட்டு இதுவரை 3.76 இலட்சம் பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
பிரதம மந்திரியின் தேசிய வேளாண் வளர்ச்சி திட்டம் - விரிவான திட்ட அறிக்கை (DPR)
பிரதம மந்திரியின் தேசிய வேளாண் வளர்ச்சித் திட்டம் விரிவான திட்ட அறிக்கை இனத்தின்
கீழ் 1.48 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பு, 4,19,000 ச.மீ மற்றும் 246 எண்கள் என்ற அளவிலான திட்ட இனங்கள்
ரூ.193.42 கோடி நிதியில் செயல்படுத்தப்பட்டு, இதுவரை 1.80 இலட்சம் பயனாளிகள் தமிழ்நாடு பாசன
வேளாண்மை நவீனமயமாக்கல் திட்டம் (TN-IAMP)
தமிழ்நாடு பாசன வேளாண்மை நவீனமயமாக்கல் திட்டத்தின் கீழ் 43,018 ஏக்கர் பரப்பு 1,516 எண்கள்
மற்றும் 34,500 சதுர
மீட்டர் என்ற அளவிலான திட்ட இனங்கள் ரூ.121.23 கோடி நிதியில் செயல்படுத்தப்பட்டு இதுவரை 57,123
பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
தேசிய மூங்கில் இயக்கம் (NBM)
தேசிய மூங்கில் இயக்கத் திட்டத்தில் பரப்பு விரிவாக்கம் மற்றும் பராமரிப்புத் திட்ட இனங்களின்
கீழ் 1,824 ஏக்கர் பரப்பில் செயல்படுத்தப்பட்டு ரூ.8.73 கோடி நிதி மானியத்தில் 2,910 பயனாளிகள்
பயனடைந்துள்ளனர்.
343

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 345.jpg**
தேசிய சமையல் எண்ணெய் இயக்கம் - எண்ணெய் பனைத் திட்டம் (NMEO- OP)
தேசிய சமையல் எண்ணெய் இயக்கம் - எண்ணெய் பனை திட்டத்தில் 1,056 ஏக்கர் பரப்பு விரிவாக்கம்
செய்யப்பட்டு; பராமரிப்பு மற்றும் ஊடுபயிர் அறுவடை, இயந்திர கருவிகள் ஆகிய திட்ட கூறுகளுடன்,
இத்திட்டம் ரூ.6.62 கோடி நிதியில் செயல்படுத்தப்பட்டு 2,595 பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
தென்னை வளர்ச்சி வாரியத்திட்டம்
தென்னை பரப்பு, உற்பத்தி மற்றும் உற்பத்தித்திறனை அதிகரிக்கும் பொருட்டு தென்னை வளர்ச்சி வாரிய நிதி
உதவியுடன் 17,853.70 ஏக்கர் பரப்பு மற்றும் 33,06,258 எண்கள் என்ற அளவிலான திட்ட இனங்கள் ரூ.54.124
கோடி நிதியில் செயல்படுத்தப்பட்டு 26,801 விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
தென்னை வேர்வாடல் நோய் மீட்புத்திட்டம்-
இத்திட்டத்தின்கீழ்வேர்வாடல் நோய் தாக்கிய மரங்களை வெட்டி அகற்றுதல், தென்னங்கன்றுகள் இலவசமாக
வழங்குதல் மற்றும் நோய் தாக்கிய தென்னந்தோப்புகளை புத்தாக்கம் செய்ய இடுபொருட்கள் வழங்குதல்
போன்ற இனங்களில் 3,943 ஏக்கர் பரப்பில் ரூ.18.48 கோடி நிதி செலவினத்தில் கோயம்புத்தூர், திருப்பூர்,
தேனி, தென்காசி, திருநெல்வேலி மற்றும் கன்னியாகுமரி ஆகிய ஆறு மாவட்டங்களில் செயல்படுத்தப்பட்டு
6,298 பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
தோட்டக்கலைப் பயிர்களில் பிரதம மந்திரியின் பயிர் காப்பீட்டுத் திட்டத்தில் (PMFBY) பதிவு செய்த
விவசாயிகள்
பிரதம மந்திரியின் பயிர் காப்பீட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் 5,19,416 விவசாயிகள் பதிவுசெய்து 1,64,429 ஏக்கர் பரப்பளவு
தோட்டக்கலை பயிர்களுக்கு பயிர் காப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
மாநில தோட்டக்கலை வளர்ச்சித் திட்டம் (SHDS)
மாநில தோட்டக்கலை வளர்ச்சித் திட்டத்தில் 1,29,295 ஏக்கர் பரப்பு, 2,72,500 சதுர மீட்டர் மற்றும் 17,42,024
எண்கள் என்ற அளவிலான திட்ட இனங்கள் ரூ.145.16 கோடி நிதியில் செயல்படுத்தப்பட்டு இதுவரை 17,55,267
பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 346.jpg**
பனை மேம்பாட்டு இயக்கம் (PDM)
ரூ.7.417 கோடி நிதியில் தோட்டக்கலைத் துறை மூலம் 41.90 இலட்சம் பனை விதைகள் விநியோகம்,
25,598 பனங்கன்றுகள் விநியோகம் மற்றும் 332 எண்கள் பனை மதிப்பு கூட்டப்பட்ட பொருட்கள்
தயாரிக்கும் கூடம் அமைத்தல் போன்ற திட்ட இனங்களும் மற்றும் பனை பொருள் வளர்ச்சி
வாரியத்தின் மூலம் 1,100 நபர்களுக்கு பனை மதிப்பு கூட்டப்பட்ட பொருட்கள் தயாரிப்பதற்கான
பயிற்சி மற்றும் உபகரணங்கள் வழங்குதல், 650 மகளிருக்கு பனை ஓலை தயாரிக்கும் பயிற்சி மற்றும்
உபகரணங்கள் வழங்குதல் போன்ற திட்ட இனங்களுடன் செயல்படுத்தப்பட்டு இதுவரை 83,019
பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
கலைஞரின் அனைத்துக் கிராம ஒருங்கிணைந்த வேளாண் வளர்ச்சித் திட்டம் (KAVIADP)
கலைஞரின் அனைத்துக் கிராம ஒருங்கிணைந்த வேளாண் வளர்ச்சித் திட்டத்தின்கீழ் 49,171 ஏக்கர்
பரப்பு மற்றும் 28,33,140 எண்கள் கொண்ட திட்ட பொருள் இலக்கின் கீழ் ரூ.93.50 கோடி நிதியில்
செயல்படுத்தப்பட்டு இதுவரை 28,01,933 பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
ஊட்டச்சத்து வேளாண்மை இயக்கம் (NFM)
ஊட்டச்சத்து வேளாண்மை இயக்கத் திட்டத்தின் கீழ் 15,00,000 காய்கறி விதை தொகுப்புகள் மற்றும்
9,00,000 பழச்செடி தொகுப்புகள் கொண்ட திட்ட பொருள் இலக்கின் கீழ் ரூ.78 கோடி நிதியில்
செயல்படுத்தப்பட்டு, இதுவரை ரூ.16.77 கோடி சாதனை அடையப்பட்டு 24 இலட்சம் பயனாளிகள்
பயனடைந்துள்ளனர்.
அரசு தோட்டக்கலைப் பண்ணைகள்
103.82 கோடி குழித்தட்டு நாற்றுகள் உள்ளிட்ட 123.783 கோடி நடவுச்செடிகள், அரசு தோட்டக்கலைப்
பண்ணைகளில் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு விவசாயிகளுக்கு விநியோகம் செய்யப்பட்டன. மேலும், 1,099
மெடன் உண்மைநிலை காய்கறி விதைகள் (Truthfully labelled seeds) மற்றும் 3,497 மெடன் மண்புழு
உரம் மற்றும் உயிர் உரங்கள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு விவசாயிகளுக்கு விநியோகம் செய்யப்பட்டன.

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 347.jpg**
பூங்கா மற்றும் தோட்டங்களின் சாதனை விவரங்கள் (SHF - PARKS & GARDENS)
தோட்டக்கலை மற்றும் மலைப்பயிர்கள் துறை எட்டு மாவட்டங்களில் 24 பூங்காக்களைப்
பராமரித்து வருகிறது. இவை பொதுமக்களுக்குப் பொழுதுபோக்கு மையங்களாகத் திகழ்வதுடன்,
தாவரவியல் மாணவர்களுக்குப் பயிலும் களமாகவும் விளங்குகின்றன. கடந்த ஐந்தாண்டுகளில் 2.45
கோடி பார்வையாளர்கள் பார்வையிட்டுள்ளனர்.
தென்னை நாற்றுப் பண்ணைகள்
55.07 இலட்சம் தரமான தென்னங்கன்றுகள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
தென்னை ஒட்டுண்ணி வளர்ப்பு மையங்கள்
தென்னை ஒட்டுண்ணி வளர்ப்பு மையங்கள் மூலம் 595.28 இலட்சம் பிராக்கனிட் ஒட்டுண்ணிகள்
உற்பத்தி செய்யப்பட்டு தென்னை விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.
தோட்டக்கலைப் பயிர்களின் சாகுபடி பரப்பு (Area Coverage):
தோட்டக்கலைப் பயிர்களின் சாகுபடி பரப்பு 1.21 இலட்சம் ஏக்கர் அதிகரித்து 16.14 இலட்சம் ஏக்கர்
பரப்பில் பயிரிடப்பட்டுள்ளது.
வேளாண்மை விற்பனை மற்றும் வேளாண் வணிகத்துறை
ஒழுங்குமுறை விற்பனைக் கூடங்கள்
தமிழ்நாட்டில் அதிகபட்சமாக 137.01 இலட்சம் மெடன் வேளாண் விளைபொருட்கள் ஒழுங்குமுறை
விற்பனைக் கூடங்களில் பரிவர்த்தனை செய்யப்பட்டு ரூ.678.23 கோடி வருவாய் ஈட்டப்பட்டுள்ளது.
விவசாயிகளுக்கான கடனானது ரூ.3 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.5 இலட்சமாக
உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. இச்சேவையானது உழவர் உற்பத்தியாளர் நிறுவனங்களுக்கும்
விரிவுபடுத்தப்பட்டு அதிகபட்சமாக ரூ.10 இலட்சம் வரை 5% வட்டியில் வழங்கப்பட்டு வருகிறது
ஒழுங்குமுறை விற்பனைக் கூடங்களில் 6,981 விவசாயிகள் பொருளீட்டுக் கடனாக ரூ.160.01
கோடியும், 1,054 வியாபாரிகள் ரூ.17.31 கோடியும் பெற்றுப் பயனடைந்துள்ளனர்.
திருவாரூர் மாவட்டத்தில், 16,000 மெடன் கொள்ளளவு கொண்ட 11 சேமிப்புக் கிடங்குகள்
ரூ.24.30 கோடி மதிப்பீட்டில் ஏற்படுத்தப்பட்டு விவசாயிகளின் பயன்பாட்டில் உள்ளன. இதுவரை 50
உலர் களங்கள், 4 உலர்விகம்பான்கள் ரூ.6.20 கோடி மதிப்பீட்டில் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
ஒழுங்குமுறை விற்பனைக்கூடங்களில் 28 இடங்களில் ரூ.3.50 கோடி மதிப்பீட்டில் உலர்களங்கள்
ஏற்படுத்தப்பட்டு செயல்பட்டுள்ளன.
தலா 250 மெடன் கொள்ளளவு கொண்ட 4 சேமிப்புக் கிடங்குகள் புனவாடி, பர்கூர், சிதம்பரவிடுதி,
எருமைப்பட்டி ஆகிய இடங்களில் ரூ.2 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்பட்டு விவசாயிகளின் பயன்பாட்டில்
உள்ளன.
ஈரோடு மாவட்டம், தாளவாடி ஒழுங்குமுறை விற்பனைக்கூடத்திற்கு ரூ.5 கோடி மதிப்பில்
கட்டமைப்பு வசதிகள் ஏற்படுத்தப்பட்டன.
வரத்து அதிகமுள்ள ஒழுங்குமுறை விற்பனைக்கூடங்களுக்கு அருகில், ரூ.7.52 கோடி
மதிப்பீட்டில் தலா 500 மெடன் கொள்ளளவு கொண்ட சேமிப்புக் கிடங்கு வசதிகளுடன் கூடிய 8 துணை
விற்பனைக்கூடங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
டெல்டா மாவட்டங்களில் ஒழுங்குமுறைவிற்பனைக்கூடங்களில் வாரம் இருமுறைபருத்தி விற்பனை
வசதியை ஏற்படுத்த வேளாண் நிதிநிலை அறிவிப்பில் அறிவிக்கப்பட்டு 1.45 இலட்சம் மெடன்
பருத்தி விற்பனை நடைபெற்றுள்ளது.
தென்காசி மாவட்டம், ஆலங்குளத்தில் ரூ.5.17 கோடி மதிப்பில் புதியதாக ஒழுங்குமுறை
விற்பனைக்கூடம் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

---

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 348.jpg**
ஈரோடு மாவட்டம் நம்பியூர் மற்றும் சித்தோடு, நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் நாகப்பட்டினம்,
சிவகங்கை மாவட்டம் இளையாங்குடி, தேனிமாவட்டம் பெரியகுளம், கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம்
திருக்கோவலூர் ஆகிய 6 ஒழுங்குமுறை விற்பனைக்கூடங்களில் கட்டமைப்பு வசதிகள் ரூ.26.96 கோடி
மதிப்பீட்டில் ஏற்படுத்தப்பட்டு செயல்பட்டுள்ளன.
நாமக்கல் மாவட்டம் நாமக்கல் மற்றும் ராசிபுரம், சேலம் மாவட்டம் சங்ககிரி மற்றும்
கடையாம்பட்டி ஆகிய 4 ஒழுங்குமுறை விற்பனைக்கூடங்களில் ரூ.24 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டமைப்பு
வசதிகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
ஈரோடு மாவட்டம் சிவகிரி, புஞ்சை காளமங்கலம் மற்றும் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம்
மலையம்பாளையம், நெகமம், காரமடை மற்றும் ஆனைமலை ஆகிய 6 ஒழுங்குமுறை
விற்பனைக்கூடங்களில் ரூ.12 கோடி மதிப்பீட்டில் தலா 1,000 மெடன் கொள்ளளவு கொண்ட 6
சேமிப்புக் கிடங்குகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் ஆதமங்கலம்புதூர் மற்றும் நாயுடுமங்கலம், விழுப்புரம்
மாவட்டம் திருவெண்ணெய்நல்லூர் மற்றும் கடலூர் மாவட்டம் வேப்பூர் ஆகிய 4 ஒழுங்குமுறை
விற்பனைக்கூடங்களுக்கு கட்டமைப்பு வசதிகள் ரூ.15.50 கோடியிலும் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்
பாபநாசம் மற்றும் விழுப்புரம் மாவட்டம் செஞ்சி கடலூர் மாவட்டம் வேப்பூர் ஆகிய 2 ஒழுங்குமுறை
விற்பனைக்கூடங்களுக்கு தலா 1,000 மெடன் கொள்ளளவு கொண்ட சேமிப்புக் கிடங்குகள் ரூ.2.10
கோடியிலும் ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசு நிதியுதவியுடன் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
22 ஒழுங்குமுறை விற்பனைக்கூடங்களில் 34,500 மெடன் கொள்ளளவு கொண்ட 27 சேதமடைந்த
கிடங்குகளுக்கு பதிலாக புதிய கிடங்குகள் ரூ.33.50 கோடி மதிப்பில் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
200 ஒழுங்குமுறை விற்பனைக்கூடங்கள் ரூ.97.30 கோடி மதிப்பீட்டில் புனரமைக்கப்பட்டுள்ளன.
தேசிய அளவில் தமிழ்நாட்டில் முதன்முறையாக 317 கிடங்குகளுக்கு கிடங்கு மேலாண்மை
ஒழுங்கு முறை ஆணையத்தின் (WDRA) ஒப்புதல் பெறப்பட்டு ஒன்றிய அரசின் அங்கீகாரமும்,
பாராட்டும் பெறப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் மின்னணு மாற்றத்திற்கு கிடங்கு இரசீது முறையில் ரூ.152
கோடி கடன் வசதி பெற வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.
விவசாயிகள் நலனுக்காக திண்டுக்கல் மற்றும் திருப்பூர் மாவட்டங்களில் கண்வணிக்கிழங்கு
வர்த்தகத்தை முறைப்படுத்தும் பொருட்டு தமிழ்நாடு விளைபொருள் விற்பனை
(முறைப்படுத்துதல்) சட்டம், 1987-இன் அட்டவணையில் இணைக்கப்பட்டு அறிக்கையிடப்பட்ட
வேளாண் விளைபொருளாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
புதியதாக 750 ஒழுங்குமுறை விற்பனைக்கூடங்கள் மின்னணு தேசிய சந்தையுடன்
இணைக்கப்பட்டு மொத்தம் 213 இனம் சந்தைகளில் வர்த்தகம் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இதன் மூலம்
ரூ.8,422.82 கோடி மதிப்பிலான 28.20 இலட்சம் மெடன் வேளாண் விளைபொருட்கள் பரிவர்த்தனை
செய்யப்பட்டு, 18 இலட்சத்து 62 ஆயிரம் விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
புதியதாக 750 ஒழுங்குமுறை விற்பனைக்கூடங்கள் மின்னணு தேசிய சந்தையுடன்
இணைக்கப்பட்டு மொத்தம் 213 இனம் சந்தைகளில் வர்த்தகம் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இதன் மூலம்
ரூ.8,271.67 கோடி மதிப்பிலான 28.20 இலட்சம் மெடன் வேளாண் விளைபொருட்கள் பரிவர்த்தனை
செய்யப்பட்டு, 18 இலட்சத்து 41 ஆயிரம் விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
மின்னணு தேசிய சந்தை குறித்து 3,839 வேளாண்மை மற்றும் தோட்டக்கலை துறை
அலுவலர்களுக்கு பயிற்சி வழங்கப்பட்டுள்ளது
தமிழ்நாடு முழுவதும் வர்த்தகம் மேற்கொள்ள ஏதுவாக ஒன்றுபட்ட ஒற்றை உரிமம் 8,593
வணிகர்களுக்கும், 758 உழவர் உற்பத்தியாளர் நிறுவனங்களுக்கும் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
உழவர் சந்தைகள்
125 உழவர் சந்தைகள் ரூ.35.68 கோடி செலவில் நவீன வசதிகளுடன் புனரமைக்கப்பட்டுள்ளன.
14 புதிய உழவர் சந்தைகள் ரூ.7.53 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
விவசாயிகள், நுகர்வோர் மற்றும் வியாபாரிகள் விளைபொருள்களின் தினசரி விலை
விவரங்களை தெரிந்துகொள்ளும் வண்ணம், 50 உழவர் சந்தைகள் மற்றும் 50 ஒழுங்குமுறை
விற்பனைக்கூடங்களில் மின்னணு விலைப்பலகைகள் ரூ.2.30 கோடி மதிப்பீட்டில் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
347

Here is the text extracted from the provided images:

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 349.jpg

மாநகராட்சிப் பகுதிகளில் பண்ணைக் காய்கனிகள் நுகர்வோரின் இல்லங்களுக்கே கிடைப்பதற்கு ஏதுவாக 30 நடமாடும் காய்கனி அங்காடிகள் வாங்குவதற்கு ரூ.53.50 இலட்சம் மானியமாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
நுகர்வோரின் நீண்டநாள் கோரிக்கையினை ஏற்று மாவட்டத்திற்கு ஒரு உழவர் சந்தை வீதம் 37 மாவட்டங்களில் மாலை நேரங்களில் உழவர் சந்தை இயங்கி வருகிறது.
**மதிப்புக் கூட்டும் மையங்கள் மற்றும் கட்டமைப்பு வசதிகள்**
நீலகிரி மாவட்டத்தில் விவசாயிகள் பயன்பாட்டிற்காக சிறுதானியங்கள் பதப்படுத்தும் நிலையம் ரூ.35 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் தேசிய வேளாண்வளர்ச்சித் திட்டத்தின்கீழ் அமைக்கப்பட்டு, மலைவாழ் மக்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.
நீலகிரி மாவட்டம், எடப்பள்ளியில் ஒருங்கிணைந்த கிராம வேளாண் சந்தை வளாகம் ரூ.2 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்பட்டு நீலகிரி மாவட்ட விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
நாமக்கல்லமாவட்டம், கொல்லிமலைபகுதியில்விளையும்மிளகினைவிவசாயிகள் பதப்படுத்தும் வகையில், மிளகிற்கான பதப்படுத்தும் மையம் ரூ.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில், தேசிய வேளாண் வளர்ச்சித் திட்டத்தின் கீழ், தென்னை மதிப்புக் கூட்டும் மையம், ரூ.5.20 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்பட்டு விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
கடலூர் மாவட்டம் பண்ணுருட்டியிலும், திண்டுக்கல் மாவட்டம் ஒட்டன்சத்திரத்திலும் தலா 1,000 மெ.டன் கொள்ளளவு கொண்ட 2 குளிர்பதனக் கிடங்குகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
திருநெல்வேலி மாவட்டம், களக்காட்டில் தரம் பிரிப்புக் கூடம் மற்றும் மதிப்புக் கூட்டும் இயந்திரங்களுடன் கூடிய வாழை ஏல மையம் ரூ.6.47 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்பட்டு விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
தாளவாடி மற்றும் பர்கூரில் காய்கறி மற்றும் பழங்களை சேமிக்க 500 மெ.டன் கொள்ளளவு கொண்ட குளிர்பதனக் கிடங்குகள் ரூ.5.84 கோடி மதிப்பீட்டில் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
சந்தை நுண்ணறிவு பற்றிய விழிப்புணர்வு மற்றும் விவசாயிகள், தொழில் முனைவோர்கள், உழவர் உற்பத்தியாளர் அமைப்புக்களுக்கான பயிற்சிக் கூடத்துடன் கூடிய, வேளாண் சந்தை நுண்ணறிவு மற்றும் உழவர் ஆலோசனை மையம் தேசிய வேளாண்மை வளர்ச்சித் திட்டத்தின் (NADP) கீழ் ரூ.11.76 கோடி மதிப்பீட்டில் 14 மாவட்டங்களில் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
ஈரோடு ஒழுங்குமுறை விற்பனைக்கூடத்திற்கு 5 மஞ்சள் வேகவைக்கும் மற்றும் 2 மெருகூட்டும் இயந்திரங்கள், தருமபுரி ஒழுங்குமுறை விற்பனைக்கூடத்திற்கு 2 மஞ்சள் வேகவைக்கும் மற்றும் 2 மெருகூட்டும் இயந்திரங்கள், கள்ளக்குறிச்சி ஒழுங்குமுறை விற்பனைக்கூடத்திற்கு ஒரு மஞ்சள் வேகவைக்கும் மற்றும் ஒரு மெருகூட்டும் இயந்திரம் ரூ.2.12 கோடி மதிப்பீட்டில் தேசிய வேளாண்மை வளர்ச்சித் திட்டத்தில் 2024-2025 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
**உழவர் உற்பத்தியாளர் நிறுவனங்கள்**
397 உழவர் உற்பத்தியாளர் நிறுவனங்கள் வேளாண்விற்பனைமற்றும் வேளாண்வணிகத்துறையால் உருவாக்கப்பட்டு ஊக்குவிக்கப்பட்டு வருகின்றன.
உழவர் உற்பத்தியாளர் நிறுவனங்கள் வணிகம் செய்வதற்கு இடைநிலை மூலதன உதவி திட்டத்தின் கீழ் 456 உழவர் உற்பத்தியாளர் நிறுவனங்களுக்கு ரூ.39.99 கோடி மூலதன உதவி, கடன் உத்தரவாதம் திட்டத்தின் கீழ் 52 உழவர் உற்பத்தியாளர் நிறுவனங்களுக்கு ரூ.7.87 கோடி கடன் உத்தரவாதம் மற்றும் சலுகையுடன் கூடிய சுழல் நிதி திட்டத்தின் கீழ் இதுவரை 278 உழவர் உற்பத்தியாளர் நிறுவனங்களுக்குரூ.34.82கோடி நிதியுதவிமதிப்பீட்டில்அரசால்வழங்கப்பட்டுள்ளது.
உழவர் உற்பத்தியாளர் நிறுவனங்களின் பொருட்களை விற்பனை செய்ய மாநகராட்சிகளில் 50 சிறப்பு அங்காடிகள் ரூ.1கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
310 உழவர் உற்பத்தியாளர் நிறுவனங்களுக்கு ரூ.2 கோடி செலவில் சிறந்த வேளாண் நடைமுறைகள், நிறுவன நிர்வாகம், வணிக மேலாண்மை, கணக்கு பராமரிப்பு, ஏற்றுமதி சந்தை, போன்றவற்றில் பயிற்சி மற்றும் படிரிவுப் பயன்கள் ஆகியவை தமிழ்நாடு வேளாண் பல்கலைக்கழகம் மூலமாக மேற்கொள்ளப்பட்டு 2,120 விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 350.jpg

உழவர் உற்பத்தியாளர் நிறுவனங்களின் விளைபொருட்கள் மற்றும் மதிப்பு கூட்டப்பட்ட பொருட்களை சந்தைப்படுத்த வேளாண் வணிகத்திருவிழா, சென்னை வர்த்தக மையத்தில் 2023- 2024 மற்றும் 2025-2026ம் ஆண்டுகளில் நடத்தப்பட்டது. இந்நிகழ்வில் 200க்கும் மேற்பட்ட உழவர் உற்பத்தியாளர் நிறுவனங்கள் பங்கேற்று பயனடைந்தனர்.
37 மாவட்டங்களில் ரூ.1.02 கோடி செலவில் விவசாயிகளுக்கு மதிப்புக் கூட்டு பயிற்சி தேசிய உணவு தொழில்நுட்பம், தொழில்முனைவு மற்றும் மேலாண்மை நிறுவனம் (NIFTEM-T) மூலமாக வழங்கப்பட்டு 1,480 விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
**கலைஞரின் அனைத்து கிராம ஒருங்கிணைந்த வேளாண் வளர்ச்சி திட்டம்**
கலைஞரின் அனைத்து கிராம ஒருங்கிணைந்த வேளாண் வளர்ச்சி திட்டத்தின் கீழ் 185 உவர்ந்தளங்கள் ரூ.19.43 கோடி மதிப்பிலும் 300 உவர்களத்துடன் கூடிய தரம் பிரிப்பு கூடங்கள் ரூ.104 கோடி மதிப்பிலும் ஏற்படுத்தப்பட்டு 92,328 விவசாயிகள் பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.
**"தமிழ்நாடு சிறுதானிய இயக்கம்"**
இத்திட்டத்தின் கீழ் 67 சிறுதானியங்கள் முதன்மை பதப்படுத்தும் மையங்கள் ரூ.798.71 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
**வேளாண் உட்கட்டமைப்பு நிதி (AIF)**
வேளாண் உட்கட்டமைப்பு நிதி திட்டத்தின் கீழ் 8,984 கடன்கள் ஒப்பளிக்கப்பட்டு ரூ.3,134.38 கோடி கடன் உதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**விலை ஆதரவு திட்டம்**
விலை ஆதரவு திட்டம் தமிழ்நாடு மாநில வேளாண் விற்பனை வாரியம் ஒன்றிய அரசுடன் இணைந்து விலை ஆதரவு திட்டத்தின்கீழ் விலை வீழ்ச்சி காலங்களில் விவசாயிகளைப் பாதுகாக்க 2021 முதல் 2025 ஆம் ஆண்டு வரை 11,197 மெ.டன் பச்சைபயறு 10,776 விவசாயிகளிடமிருந்து ரூ.89.01 கோடி மதிப்பிலும், 1,006 மெ.டன் உளுந்து 579 விவசாயிகளிடமிருந்து ரூ.7.44 கோடி மதிப்பிலும் மற்றும் 33 மெ.டன் துவரை 55 விவசாயிகளிடமிருந்து ரூ.21 இலட்சம் மதிப்பிலும் குறைந்தபட்ச ஆதரவு விலையில் கொள்முதல் செய்யப்பட்டுள்ளது.
2021 முதல் 2025 வரை 1,467 இலட்சம் மெ.டன் கொப்பரை 1.01 இலட்சம் விவசாயிகளிடமிருந்து ரூ.1,598.66 கோடி மதிப்பிலும் குறைந்தபட்ச ஆதரவு விலையில் கொள்முதல் செய்யப்பட்டுள்ளது.
**உணவு பூங்காக்கள் அமைத்தல்**
மெகா உணவு பூங்கா திட்டம் திருநெல்வேலி மாவட்டம் கங்கை கொண்டானில் உள்ள சிப்காட் தொழிற்பேட்டையில் 50 ஏக்கர் பரப்பளவில் ரூ.77.02 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் மெகா உணவு பூங்கா திட்டம் நிறுவப்பட்டு 07.02.2025 அன்று தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.
28 ஏக்கர் பரப்பளவில் தொழிற்சாலைகள் ஏற்படுத்தப்பட்டு, 15 ஏக்கர் நிலப்பரப்பினை 4 உணவு பதப்படுத்தும் தொழில் முனைவோர்களுக்கு உணவு பதப்படுத்தும் தொழிற்சாலைகள் அமைக்க நீண்டகால குத்தகைக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
கடலூர்,தேனி,திண்டுக்கல்,கிருஷ்ணகிரி,திருவண்ணாமலை,சேலம்,மதுரை ஆகிய ஏழு இடங்களில் ரூ.191.88 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் 10 ஏக்கர் பரப்பளவில் சிறிய உணவு பூங்காக்கள் அமைக்கப்பட்டு, கிருஷ்ணகிரியில் உள்ள அனைத்து தொழில் மனைகளும் மற்றும் மதுரை, திருவண்ணாமலையில் சில தொழில் மனைகளும் உணவு பதப்படுத்தப்படும் தொழில் முனைவோர்களுக்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட ஆணை வழங்கப்பட்டுள்ளது. மீதமுள்ள உணவு பதப்படுத்தும் தொழில் மனைகளை குத்தகைக்கு விட நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது.
**வேளாண் ஏற்றுமதி நடவடிக்கைகள்**
வேளாண் ஏற்றுமதி கருத்தரங்குகள் : 2022-2023 ஆம் ஆண்டில் சேலம், வேலூர், திருச்சி, திருநெல்வேலி மதுரை, திண்டுக்கல், கோவை, தருமபுரி, கடலூர், திருவாரூர் ஆகிய 10 இடங்களில் வேளாண் ஏற்றுமதி கருத்தரங்குகள் நடைபெற்றன. இதில் 5,000-க்கும் மேற்பட்ட பயனாளர்கள் கலந்துகொண்டனர்.
349

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 351.jpg

புவிசார் குறியீடு 2021-2022 முதல் 2025-2026 ஆம் ஆண்டு வரை மாநிலத்தின் தனித்துவமான விளைபொருட்களுக்கு புவிசார் குறியீடு பெறுவதற்கான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது. இதுவரை 41 விளைபொருட்களுக்கு விண்ணப்பிக்கப்பட்டதில் சோழவந்தான் வெற்றிலை, பண்ருட்டி பலாப்பழம், பண்ருட்டி முந்திரி, சாத்தூர் சம்பா மிளகாய், இராமநாதபுரம் சித்திரேக்கார் அரிசி, புளியங்குடி எலுமிச்சை, செட்டிக்குளம் சின்ன வெங்காயம் ஆகிய 7 விளைபொருட்களுக்கு புவிசார் குறியீடு பெறப்பட்டுள்ளது, மீதமுள்ள 34 விளைபொருட்களுக்கு புவிசார் குறியீடு பெற விண்ணப்பிக்கப்பட்டு, தொடர் நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
**வேளாண்மைப் பொறியியல் துறை**
**வேளாண் இயந்திரமயமாக்கல்**
தனிநபர் விவசாயிகளுக்கு வேளாண் இயந்திரங்கள் மற்றும் கருவிகள் மானியத்தில் வழங்கும் திட்டம்
இதுவரை 74,867 வேளாண் இயந்திரங்களும், கருவிகளும் விவசாயிகளுக்கு ரூ.587.73 கோடி மானியத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
**வேளாண் இயந்திர வாடகை மையங்கள்**
**கிராம அளவிலான வேளாண் இயந்திர வாடகை மையங்கள்**
இதுவரை 1,082 வேளாண் இயந்திர வாடகை மையங்கள் அமைக்க விவசாயக் குழுக்கள் மற்றும் தொடக்க வேளாண் கூட்டுறவு கடன் சங்கங்களுக்கு ரூ.85.56 கோடி மானியம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**வட்டார அளவிலான வேளாண் இயந்திர வாடகை மையங்கள்**
இதுவரை வட்டார அளவிலான 133 இயந்திர வாடகை மையங்கள் அமைக்க விவசாயக் குழுக்கள், தொடக்க வேளாண் கூட்டுறவு கடன் சங்கங்கள் மற்றும் தொழில் முனைவோர்களுக்கு ரூ.12.45 கோடி மானியம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 352.jpg

**கரும்பு சாகுபடிக்கான வேளாண் இயந்திர வாடகை மையங்கள்**
இதுவரை கரும்பு சாகுபடிக்கான 105 வேளாண் இயந்திர வாடகை மையங்கள் அமைக்க தொழில் முனைவோர்களுக்கு ரூ.46.83 கோடி மானியம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இதுவரை வேளாண் இயந்திரமயமாக்கலுக்காக மொத்தமாக ரூ.732.50 கோடி மானியம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**மதிப்புக்கூட்டும் இயந்திரங்களுக்கு மானியம்**
இதுவரை 1,927 விவசாயிகளுக்கு வேளாண் விளைபொருட்கள் மதிப்பு கூட்டும் இயந்திரங்கள் ரூ.7.39 கோடி மானியத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
**சிறு, குறு விவசாயிகளுக்கு வேளாண் இயந்திரங்கள் வாங்கி கூடுதல் மானியம்**
இதுவரை 5,005 சிறு, குறு விவசாயிகளுக்கு, விசை களைவெடுப்பான் மற்றும் நெல் நாற்று நடவு செய்யும் இயந்திரம் வாங்கி 10% கூடுதல் மானியமாக ரூ.3.75 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**ஆதிதிராவிடர், பழங்குடியினர் பிரிவினைச் சார்ந்த சிறு, குறு விவசாயிகளுக்கு வேளாண் இயந்திரங்கள் வாங்கி சூரிய சக்தி பம்பு செட்டுகள் அமைத்திட 20% கூடுதல் மானியம்**
இதுவரை 6,774 ஆதிதிராவிடர், பழங்குடியினர் வகுப்பினைச் சார்ந்த சிறு, குறு விவசாயிகளுக்கு வேளாண் இயந்திரங்கள் வாங்கி மற்றும் சூரிய சக்தி பம்பு செட்டுகள் அமைத்திட ரூ.43.80 கோடி 20% கூடுதல் மானியமாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**இ-வாடகை ஆன்லைன் செயலி**
விவசாயிகள் குறித்த காலத்தில் இயந்திரங்களைக் கொண்டு சாகுபடி பணிகளை மேற்கொள்ள ஏதுவாக, இதுவரை மொத்தமாக 2,323 வேளாண் இயந்திரங்கள் மற்றும் கருவிகள் ரூ.84.40 கோடி செலவில் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு. இ-வாடகை ஆன்லைன் செயலியின் மூலம் விவசாயிகளுக்கு வேளாண்மைப் பொறியியல் துறையால் அரசு நிர்ணயித்த குறைந்த வாடகைக்கு வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 353.jpg

இதுவரை, இ-வாடகை ஆன்லைன் செயலியில் 2,63,340 முன்பதிவுகள் செய்யப்பட்டு, 1,16,354 விவசாயிகள் பயன்பெற்றுள்ளனர்.
**பயிர் சாகுபடியில் விதைப்பு முதல் அறுவடை வரை இயந்திரமயமாக்குதல்**
நெல், மக்காச்சோளம், வாழை, நிலக்கடலை, உளுந்து ஆகிய பயிர்களுக்குரிய சாகுபடியில் இயந்திரமயமாக்கலைக் கடைப்பிடித்திடும் பொருட்டு, 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் 1,549 ஏக்கர் பரப்பளவு செயல்விளக்க திடல்கள் கண்டறியப்பட்டு, 1,328 ஏக்கரில் விவசாயிகளுக்கு செயல்விளக்கங்கள் காண்பிக்கப்பட்டு திட்டம் தொடர்ந்து செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.
**நவீன வேளாண்மைப் பொறியியல் தொழில்நுட்பங்களை விவசாயிகளிடையே பிரபலப்படுத்துதல்**
இதுவரை 201 செயல்விளக்கங்கள் நடத்தப்பட்டு, நவீன வேளாண்மைப் பொறியியல் தொழில்நுட்பங்கள் விவசாயிகளிடையே பிரபலப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
**"சி", "டி" பிரிவு வாய்க்கால்களில் தூர்வாருதல்**
தஞ்சாவூர், திருவாரூர், நாகப்பட்டினம், மயிலாடுதுறை, கடலூர், அரியலூர் மற்றும் திருச்சி மாவட்டங்களில் காவேரி வடிநிலப்பகுதி, வெண்ணாறு வடிநிலப்பகுதி, வெள்ளாறு வடிநிலப்பகுதி, கிராண்ட் அணைக்கட்டு பகுதிகளில் உள்ள "சி" மற்றும் "டி" பிரிவு வாய்க்கால்களில் இதுவரை ரூ.33.77 கோடி நிதி செலவில் 8,371 கிலோமீட்டர் நீளத்திற்கு, தூர்வாரும் பணிகள் செய்து முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
**பண்ணைக்குட்டைகள் அமைத்தல்**
இதுவரை ரூ.46.31 கோடி மானியத்தில் 3,914 விவசாயிகள் பயன்பெறும் வகையில் பண்ணைக்குட்டைகள் அமைத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
**முதலமைச்சரின் சூரிய சக்தி பம்புசெட்டுகள் திட்டம்**
இதுவரை 4,064 விவசாயிகளுக்கு சூரிய சக்தி பம்புசெட்டுகள் நிறுவப்பட்டு ரூ.81.24 கோடி மானியம் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
**சூரிய கூடார உலர்த்திகள்**
இதுவரை 501 விவசாயிகளுக்கு சூரிய கூடார உலர்த்திகள் ரூ.10.26 கோடி மானியத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
**தனிநபர் ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் விவசாயிகளுக்கு ஆழ்துளை அல்லது குழாய்க் கிணறுகள் அமைத்தல்**
இதுவரை, கலைஞரின் அனைத்து கிராம ஒருங்கிணைந்த வேளாண் வளர்ச்சித் திட்டத்தின் கீழ் 2,114 தனிநபர் ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் விவசாயிகளுக்கு ஆழ்துளை அல்லது குழாய்க் கிணறுகள், மின்/சூரிய சக்தி பம்புசெட்டுகள் ரூ.121.56 கோடி நிதி செலவில் அமைத்துத்தரப்பட்டுள்ளன.
உருவாக்கப்பட்ட கிணறுகளுக்கு 1,601 நீரேற்றம் அமைப்புகள் (1,318 மின் இணைப்புகளும், 283 சூரிய சக்தி பம்புசெட்டுகளும்) நிறுவப்பட்டு, எஞ்சிய பயனாளிகளுக்கு மின் இணைப்பு பெற்று பம்புசெட்டுகள் அமைக்கும் பணிகள் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகின்றன.
**மானியத்தில் மின்மோட்டார் பம்புசெட்டுகள்**
இதுவரை 5,925 விவசாயிகளுக்கு ரூ.7.62 கோடி மானியத்தில் புதிய மின்மோட்டார் பம்பு செட்டுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
**நீர் சேகரிப்புக் கட்டமைப்புகளை வேளாண்மைப் பொறியியல் துறையின் இயந்திரங்களைப் பயன்படுத்தி பராமரித்தலும், அமைத்தலும்**
இதுவரை ரூ.9.60 கோடி செலவில் 4,205 நீர் சேகரிப்புக் கட்டமைப்புகளில் பராமரிப்பு பணிகள்

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 354.jpg

மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. மேலும், 200 புதிய நீர் சேகரிப்புக் கட்டமைப்புகள் ரூ.2.48 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
**சூரிய மின் வேலி அமைத்தல்**
இதுவரை 537 விவசாயிகளுக்கு சூரிய மின் வேலிகள் அமைக்கப்பட்டு, ரூ.5.04 கோடி மானியமாக விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
**வேளாண்மைப் பொறியியல் துறையின் இயந்திர வாடகைத் திட்டத்தினை வலுப்படுத்த வேளாண் இயந்திரக் கூடாரங்கள் அமைத்தல்**
இதுவரை, 112 வேளாண் இயந்திரக் கூடாரங்கள் ரூ.21.71 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டு, வட்டார அளவில் இயந்திர வாடகைத் திட்டம் வலுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
**சிறப்புப் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டம்**
இதுவரை, 39,631 மீட்டரில்மேம்பாட்டுப்பணிகள், 555 எண்கள் மண்மற்றும்நீர்வளபாதுகாப்பு பணிகள் ரூ.60.27 கோடி மதிப்பீட்டில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
**திறந்த வெளி பாசனக் கிணறுகளைப் புனரமைத்தல்**
2025-2026-ஆம் ஆண்டில் இதுவரை, 101 திறந்தவெளிக் கிணறுகள் ரூ.124.98 இலட்சம் செலவில் நீர் சேகரிக்கும் கட்டமைப்புகளுடன் புனரமைக்கப்பட்டுள்ளன.
**நவீன வேளாண் இயந்திரங்கள், கருவிகளை அரசு இயந்திரக் கலப்பைப் பணிமனைகளில் தயாரித்தல்**
இதுவரை, 81 நவீன வேளாண் கருவிகள் மற்றும் உபகரணங்கள் ரூ.44.96 இலட்சம் செலவில் அரசு இயந்திரக் கலப்பைப் பணிமனைகளில் உருவாக்கப்பட்டு, விவசாயிகளுக்கு செயல்விளக்கம் செய்து காண்பிக்கப்பட்டுள்ளன.
**புதிய வேளாண் இயந்திரங்கள் பழுது நீக்க மையம் அமைத்தல்**
விவசாயிகளுக்கு வேளாண்மைப் பொறியியல் துறையின் வேளாண் இயந்திரங்கள் உரிய நேரத்தில் கிடைக்க ஏதுவாக, சேலத்தில் உள்ள வேளாண்மைப் பொறியியல் துறை வளாகத்தில் புதிய வேளாண் இயந்திரங்கள் பழுது நீக்க மையம் நடப்பு 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் ரூ.29.81 இலட்சம் செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
**பேரிடர் மேலாண்மைப் பணிகள்**
கடந்த 2023-ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட மிக்ஜாம் புயலின்போது, வேளாண்மைப் பொறியியல் துறையின் பேரிடர் மேலாண்மை இயந்திரங்கள் 10,465 மணி நேரமும், 2023-ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் கனமழையின் காரணமாக ஏற்பட்ட வெள்ளப் பெருக்கின்போது, 7,490 மணி நேரமும் நிவாரணப் பணிகளில் ஈடுபடுத்தப்பட்டன. மேலும் தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி மற்றும் தென்காசி மாவட்டங்களில் கனமழையினால் ஏற்பட்ட வெள்ளப் பெருக்கின் காரணமாக வேளாண் நிலங்களில் படிந்த மணல் படிவங்களை அகற்றும் பணியில், 3763.4 ஏக்கர் நிலப் பரப்பவிற்கு மணல் திட்டுகள் அகற்றும் பணிகள் ரூ.5.26 கோடி செலவில் மேற்கொள்ளப்பட்டன. இதன் மூலம், 2,580 விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
பேரிடர் காலங்களில் வெள்ள நிவாரணப் பணிகளை மேற்கொள்ள ஏதுவாக ஐந்து சக்கர வகை நெல் அறுவடை இயந்திரங்கள் ரூ.25 இலட்சம் செலவில் மாற்றியமைக்கப்பட்டுள்ளன.
**ஊரக இளைஞர்களுக்கு திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி**
இதுவரை, 341 கிராமப்புற இளைஞர்களுக்கு வேளாண் இயந்திரங்கள், பழுது நீக்குதல் மற்றும் பராமரித்துலுக்கான பயிற்சியும், 283 கிராமப்புற இளைஞர்களுக்கு வேளாண் இயந்திரங்கள் குறித்த செயல்விளக்கப் பயிற்சியும், 413 கிராமப்புற இளைஞர்களுக்கு டிராக்டர் ஓட்டுநர் பயிற்சியும் என ரூ.43.92 இலட்சம் செலவில் திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
353

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 355.jpg

**மாவட்ட அளவிலான வேளாண் இயந்திர பராமரிப்பு முகாம்**
தனியார் வேளாண் இயந்திரங்கள் மற்றும் கருவிகளின் தயாரிப்பு நிறுவனங்களை ஒருங்கிணைத்து, வேளாண் இயந்திரங்கள் மற்றும் கருவிகளின் இயக்கம் மற்றும் பராமரிப்பு முறைகளை விவசாயிகள் அறிந்துகொள்ள வேளாண்மைப் பொறியியல் துறையின் மூலம் 36 மாவட்டங்களில் 72 முகாம்கள் நடத்தப்பட்டுள்ளன.
**உழவர் செயலியில் தனியார் வேளாண் இயந்திர உரிமையாளர் விவரங்கள் பதிவேற்றம் செய்தல்**
இதுவரை, 4,456 அறுவடை செய்யும் இயந்திரங்களின் உரிமையாளர்கள், 45,849 டிராக்டர் உரிமையாளர்கள், 4,322 மெக்கானிக்குகள், 8,201 சக்கர வகை மண் அள்ளும் இயந்திரங்களின் உரிமையாளர்கள், 52 டிராக் வகை மண் அள்ளும் இயந்திரங்களின் உரிமையாளர்கள், 78 ட்ரோன்களின் உரிமையாளர்கள், 294 கழல் விரைத்துளைக் கருவிகளின் உரிமையாளர்கள் மற்றும் 184 கரும்பு அறுவடை செய்யும் இயந்திரங்களின், உரிமையாளர்களின் பெயர், அலைபேசி எண் போன்ற விவரங்கள் வட்டார மற்றும் மாவட்ட வாரியாக உழவர் செயலியில் வேளாண்மைப் பொறியியல் துறையின் மூலம் விவசாயிகள் நேரடியாகத் தொடர்பு கொண்டு பயன்பெறும் வகையில் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளன.
**மாநில வேளாண் இயந்திரங்கள் தகவல் மையத்தில் இளைஞர்களுக்குப் பயிற்சி**
இதுவரை, சென்னையில் அமைந்துள்ள மாநில வேளாண் இயந்திரங்களுக்கான தகவல் மையத்தில், வேளாண் மேம்பாட்டிற்கான பயிற்சிகள் 913 படித்த இளைஞர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**உழவர்கள், கிராமப்புற இளைஞர்கள் மற்றும் பெண்கள் என 1,000 நபர்கள் பயன்பெறும் வகையில் வேளாண் விளைபொருட்கள் மதிப்புக்கூட்டும் இயந்திரம் இயக்கவும், பராமரிக்கவும் பயிற்சிகள் அளித்தல்**
2025-2026-ஆம் ஆண்டில் 37 மாவட்டங்களில் கிராமப்புற இளைஞர்கள் மற்றும் பெண்கள் என 1,484 நபர்கள் பயன்பெறும் வகையில் வேளாண் விளைபொருட்கள் மதிப்புக்கூட்டும் இயந்திரம் இயக்கவும், பராமரிக்கவும் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
**பணி நியமன விவரங்கள்**
இதுவரை, தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலம் 66 உதவி பொறியாளர் (வே. போ)-களுக்கும், 8 உதவி புவியியலாளர்களுக்கும் வேளாண்மைப் பொறியியல் துறையில் பணி நியமனம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், கருணை அடிப்படையில் 10 பண்டக உடனாளர்களுக்கும், 2 உழுவை துடைப்பாளர்களுக்கும், ஒரு உதவி வரைவாளருக்கும், ஒரு உதவி தளைருக்கும் வேளாண்மைப் பொறியியல் துறையில் பணி நியமனம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**விதைச் சான்றளிப்பு மற்றும் உயிர்ச்ச் சான்றளிப்புத் துறை**
**விதைச் சான்றளிப்பு :**
விதைப்பண்ணைகள் 3.78 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பளவில், பல்வேறு பயிர்களில் பதிவு செய்யப்பட்டு 6.54 இலட்சம் மெட்ரிக் டன் அளவு விதைகளுக்கு சான்றளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
**விதை ஆய்வு :**
விதை விற்பனை மையங்களில் 3.75 இலட்சம் ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு, விதைத் தரங்களை உறுதி செய்திட 3.99 இலட்சம் விதை மாதிரிகள் சேகரிக்கப்பட்டு பகுப்பாய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. ஆய்வுகளின் போது, தரக்குறைவான விதை மற்றும் விதை விதிகளை மீறிய செயல்கள் கண்டறியப்பட்டு 12,267 மெட்ரிக் டன் விதைகளுக்கு விற்பனை தடை செய்யப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 356.jpg

**விதைப் பரிசோதனை :**
34 அறிவிக்கை செய்யப்பட்ட விதைப் பரிசோதனை நிலையங்களில் 5.32 இலட்சம் விதை மாதிரிகளின் தரங்கள் பரிசோதிக்கப்பட்டு முடிவுகள் அறிவிக்கப்பட்டது.
**உயிர்ச்ச் சான்றளிப்பு :**
தமிழ்நாடு உயிர்ச்ச் சான்றளிப்புத் துறை 2007-ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு அரசால் நிறுவப்பட்ட ஒரு சான்றிதழ் அமைப்பாகும். இத்துறையில் உயிர்ச்ச வேளாண்மை செய்யும் விவசாயிகளுக்கு தேசிய உயிர்ச்ச உற்பத்தித் திட்டம் (NPOP) மற்றும் பங்களிப்பு உத்தரவாதத் திட்டங்களின் (PGS) கீழ் விவசாயிகளைப் பதிவு செய்து வாய்ப்புச் சான்றிதழ் வழங்குகிறது. நடப்பு ஆண்டு முதல் இயற்கை வேளாண்மை செய்யும் விவசாயிகளுக்கு இயற்கை வேளாண்மை சான்றிதழ் அமைப்பு திட்டத்தின் கீழ் வாய்ப்புச் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டு வருகின்றது
**தேசிய உயிர்ச்ச உற்பத்தித் திட்டம் (NPOP) :**
தேசிய உயிர்ச்ச உற்பத்தித் திட்டத்தின் கீழ் 83,970 விவசாயிகளின் 4,78,480 ஏக்கர் பரப்பு பதிவு செய்யப்பட்டு வாய்ப்புச் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது.
**பங்களிப்பு உத்தரவாதத் திட்டம் (PGS) :**
பங்களிப்பு உத்தரவாதத் திட்டின் கீழ் 25,851 விவசாயிகளின் 66,663 ஏக்கர் பரப்பு பதிவுசெய்யப்பட்டு வாய்ப்புச் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**இயற்கை வேளாண்மை சான்றிதழ் அமைப்பு (NFCS)**
நடப்பு ஆண்டு முதல் இயற்கை வேளாண்மைசான்றிதழ் அமைப்புதிட்டத்தின் கீழ் 7,377 விவசாயிகளின் 8,710 ஏக்கர் பரப்பு பதிவு செய்யப்பட்டு வாய்ப்புச் சான்றிதழ் வழங்கும் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
**தமிழ்நாடு நீர்வடிப்பகுதி மேம்பாட்டு முகமை**
**நீர்வடிப்பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டம்:**
தமிழ்நாட்டில் "நீர்வடிப்பகுதி மேம்பாடு - பிரதம மந்திரியின் வேளாண் பாசனத் திட்டம் - 2.0 (WDC - PMKSY 2.0) ஒன்றிய மாநில அரசின் பங்களிப்போடு (60:40) கடந்த 2021-2022 முதல் பெரம்பலூர், தூத்துக்குடி, திண்டுக்கல், கிருஷ்ணகிரி, இராமநாதபுரம், தருமபுரி, விருதுநகர் ஆகிய ஏழு மாவட்டங்களில் உள்ள 329 நீர்வடிப்பகுதிகளில் 1.61 இலட்சம் ஏக்கர் பரப்பில் ரூ.354.66 கோடி மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. 2021-2022 முதல் இது வரை ரூ.292.99 கோடி ஒப்பளிக்கப்பட்டு பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. 1,20,477 விவசாயிகள் நேரடியாகவும், இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்ட 371 கிராமங்களின் மக்கள் அனைவரும் பயனடைந்துள்ளனர்.
**சுனை நீர் வடிப்பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டம்:**
2023-2024-ஆம் ஆண்டு ஒன்றிய அரசால் பிரதமமந்திரிநீர்வாடிப்பகுதிமேம்பாடு 2.0 திட்டத்தின் கீழ், ரூ.14 கோடி மதிப்பிலான சுனை நீர் வடிப்பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டம், தருமபுரி மாவட்டத்தில் செயல்படுத்த ஒப்பளிக்கப்பட்டு இதுவரை ரூ.11.64 கோடி நிதி விடுவிக்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ள 8 கிராம மக்கள் அனைவரும் பயனடைந்துள்ளனர்.
**தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம்**
**வேளாண் கல்வி**
தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் 17,008 இளங்கலை மாணவர்களுக்கும், 1,862 முதுகலை மாணவர்களுக்கும், 847 முனைவர் மாணவர்களுக்கும் 1,260 வேளாண்மை மற்றும் தோட்டக்கலை பட்டயப் படிப்பு மாணவர்களுக்கும் வேளாண்மை மற்றும் வேளாண்மை சார்ந்த துறைகளில் கல்வியை சிறப்பாக வழங்கியுள்ளது.
355

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 357.jpg

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் வழங்கும் கல்வியின் தரம், ஆண்டுதோறும் அதிகரித்து வரும் விண்ணப்பங்களின் எண்ணிக்கை (25%) மற்றும் தேர்ச்சி சதவீதம் (90%) வாயிலாக வெளிப்படுகிறது.
தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்ற 50 சதவீதத்திற்கும் மேற்பட்ட பட்டதாரிகள் அரசு மற்றும் தனியார் துறைகளில் வேலை வாய்ப்பினையும் மற்றவர்கள் சுய தொழில்களையும் தொடங்கி பயன் பெற்று வருகின்றனர்.
தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த 169 இளங்கலை மற்றும் முதுகலைப் பட்டதாரிமாணவர்கள் தங்களின் உயர்ஆடிப்புகளுக்காகர்தேசஆய்வகங்கள் மற்றும் நிறுவனங்களுக்கு அனுப்பப்பட்டனர்.
பல்வேறு துறைகளைச் சார்ந்த 40 ஆசிரியர்கள் தங்களின் திறன் மேம்பத்திக்கொள்வதற்காக 10 வளர்ச்சிஏற்றநாடுகளுக்குப்பயணம்மேற்கொண்டுதங்களின்திறன்களைமேம்பத்திக்கொண்டுள்ளனர்.
தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தில் அனுமதிக்கப்பட்ட 3,407 முதுகலைப்பட்டதாரி மற்றும் முனைவர் பட்டப்படிப்பு மாணவர்களுக்கு வேளாண்மை மற்றும் அதைச் சார்ந்த துறைகளில் ஆராய்ச்சி மேற்கொள்ளுதற்காக உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டது.
அரசின் இலட்சியத் திட்டமான மூவலூர் ராமாமிர்தம் அம்மையார் உயர்கல்வி உறுதித் திட்டத்தின் கீழ், தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த 2,770 க்கும் மேற்பட்ட மாணவியர்களுக்கு நிதி உதவி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு அரசு வழங்கிய 7.5% மாணவர் இடஒதுக்கீட்டின் கீழ் இதுவரை 1,708 மாணவர்கள் தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்க்கப்பட்டு கல்வி பயின்று வருகின்றனர். கரூர், நாகப்பட்டினம், சிவகங்கை மற்றும் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டங்களில் ரூ.4.000 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் மூன்று புதிய அரசு வேளாண்மைக் கல்லூரிகளும் ஒரு தோட்டக்கலைக் கல்லூரியும் 2021-ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டன.
**தமிழ்வழிக் கல்வி திட்டத்தின் கீழ் வேளாண்மை மற்றும் தோட்டக்கலை பட்டப்படிப்புகள்**
2021-ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தொடங்கப்பட்டது.
இதுவரை 467 மாணவர்கள் தமிழ்வழிக் வேளாண்மை மற்றும் தோட்டக்கலை படிப்பு பயின்றுவருகின்றனர்.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 358.jpg

தமிழ்வழிக் வேளாண்மை மற்றும் தோட்டக்கலை பட்டப்படிப்பு மாணவர்களுக்காக 13 பாடப் புத்தகங்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன மற்றும் 10 பாடப்புத்தகங்கள் வெளியீட்டிற்காக சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன
திருச்சி மாவட்டம், குமுளூரில் உள்ள வேளாண் பொறியியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையத்தில் 2021 ஆம் ஆண்டில், 2ஆண்டு வேளாண் பொறியியல் பட்டயப் படிப்பிற்காக பண்ணை இயந்திரமயமாக்கலில் மனிதவள மேம்பாட்டிற்கான நிதிச் செலவு ரூ.100 இலட்சம் அளிக்கப்பட்டது.
மாணவர்கள் தங்கள் படிப்பின் ஒரு பகுதியை வெளிநாடுகளில் சென்று பயிலும் இரட்டை கல்வித்திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதுவரை 28 இளங்கலை, 3 முதுகலை மற்றும் 7 முனைவர் மாணவர்கள் வெளி நாடுகளில் மேற்படிப்பினை பயில அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர். அனைத்து வேளாண்மை உறுப்புக் கல்லூரிகளுக்கும் இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சி கழகத்தின் அங்கீகாரம் 31.03.2028 வரை பெறப்பட்டுள்ளது.
முதுகலை மற்றும் முனைவர் கல்வி பயிலும் அனைத்து மாணவர்களுக்கும் ஆராய்ச்சிக் கால கல்வி உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டு வருகிறது. உயர்கல்வியில் கல்விக்கான மேலாண்மை அமைப்பு இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் கழகத்தின் துணையோடு ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
உயர்கல்வியில் கலப்பு கற்றல் திட்டம் கடந்த 2023-2024 ஆம் ஆண்டில் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது. இதன் மூலம் 9 வேளாண் இளங்கலைப் பாடங்களும் 4 முதுகலை வேளாண் பாடங்களும் கற்பிக்கப்பட்டுள்ளன.
மாணவர்கள் தங்களின் ஆராய்ச்சிக் படைப்புகளை உயர் தரப்பீடு பெற்ற அறிவியல் ஆராய்ச்சி இதழ்களில் வெளியிட உதவி செய்யும் வகையில் ஐம்பதுக்கும் மேற்பட்ட அறிவியல் எழுத்துப் பட்டறைகள் நடத்தப்பட்டுள்ளன. தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தால் நடத்தப்பட்ட வேலைவாய்ப்பு முகாம்களில் கலந்துகொண்ட 972 மாணவர்கள் வேலைவாய்ப்பினைப் பெற்றுள்ளனர். இளங்கலை மாணவர்களின் பட்டறிவினை உயர்த்திட நோக்கில் ஒரு மாணவர்-ஒரு வேளாண் குடும்பம் திட்டம் தொடங்கப்பட்டு 2,395 முதலாமாண்டு இளங்கலை மாணவர்கள் வேளாண் குடும்பங்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளனர்.

### Page 359

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தில் 2024 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 12 மற்றும் 13 ஆகிய நாட்களில் ஒன்பதாவது வேளாண் ஆராய்ச்சி மாணவர்கள் கருத்தரங்கம் (AGSC) வேளாண் தொழில்நுட்பங்களை வணிகமயமாக்கல் என்ற தலைப்பில் நடத்தப்பட்டது. இதில் 1,300க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் கலந்து கொண்டு தங்களது ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளை சமர்ப்பித்து, ஆராய்ச்சி முடிவுகளை வெளிப்படுத்தினர்.

**வேளாண் ஆராய்ச்சி**
தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம், 83 புதிய பயிர் வகைகளையும், 21 தொழில்நுட்பங்களையும் மற்றும் 16 பண்ணை கருவிகளையும் வெளியிட்டுள்ளது.

ஈரோடு மாவட்டம், பவானிசாகரில் 2021 ஆம் ஆண்டில் ரூ.200 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் புதிய மஞ்சள் ஆராய்ச்சி மையம் நிறுவப்பட்டது.

இயற்கை வேளாண்மையை மேம்படுத்தும் வகையில், 2021 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பத் தொகையாக ரூ.300 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கப்பட்டு, வளங்குன்றா அங்கக வேளாண்மைத் துறை நம்மாழ்வார் இயற்கை வேளாண்மை ஆராய்ச்சி மையமாக மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

சிவங்கை மாவட்டம், செட்டிநாட்டில் மானாவாரி வேளாண் ஆராய்ச்சி நிலையத்தில் மானாவாரி பயிர்களின் ஆராய்ச்சியை மேம்படுத்துவதற்காக 2021 ஆம் ஆண்டில் ரூ.50 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

வேளாண்மையில் தொலைவுணர்வு தொழில் நுட்பம் மூலம், இயற்கை வளங்களை ஆராய்ந்து பயிர், மண் மற்றும் நீர் குறித்த தகவல்களை கணினிமயமாக்க 2021இல் ரூ.72 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பயிர் உற்பத்தியை அதிகரிப்பதற்கும், அறுவடை பின்சார் சேதங்களை குறைப்பதற்கும் நானோ தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்துவதற்காக 2021 ஆம் ஆண்டில் ரூ.200 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தில் டிஜிட்டல் விவசாயத்தை ஊக்குவிக்கவும், உற்பத்தி திறனை மேம்படுத்துவதற்காகவும் 2021 ஆம் ஆண்டில், ரூ.200 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

பாதுகாக்கப்பட்ட வேளாண்மை வளர்ச்சி மண்டலத்தின் கீழ் தமிழ்நாட்டில் களர் மற்றும் உவர் நிலங்களுக்கு ஏற்ற பயிர் இரகங்களைக் கண்டறிந்து, மேம்படுத்தப்பட்ட வேளாண் தொழில்நுட்பங்களை அறிமுகப்படுத்துவதற்காக 2022 ஆம் ஆண்டில் ரூ.5 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கப்பட்டது.

காவிரியின்முகணை லத்திலிக்கணாமநீர் உபயோகித்தல்மற்றும்சிறந்தபயிர் சுழற்சிகளின் மூலம் உற்பத்தித்திறனை மேம்படுத்துவதற்கான ஆராய்ச்சித் திட்டத்தினை செயல்படுத்த 2022 ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு ரூ.5 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. தூத்துக்குடி மாவட்டம், கிள்ளிக்குளத்தில் உள்ள வ. உ. சிதம்பரனார் வேளாண்மைக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையத்தில் 2023 ஆம் ஆண்டில் ரூ.1,500 இலட்சம் ஒதுக்கப்பட்டு புதிய பனை ஆராய்ச்சி நிலையம் மற்றும் புதிய வாழை ஆராய்ச்சி நிலையம் ரூ.1,500 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நிறுவப்பட்டு செயல்பட்டு வருகிறது.

தமிழ்நாட்டில் காலநிலை மாற்றத்தினால் பாதிக்கப்படாத சிறப்பு வேளாண் கிராமங்களை உருவாக்குதல் மற்றும் பரவலாக்கும் திட்டத்தினை செயல்படுத்த 2024 ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு ரூ.292.60 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

மண்ணில் நுண்ணுயிர் தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் கரிம வேளாண் உத்திகளைப் பயன்படுத்தி மண்வளத்தை மேம்படையச்செய்வதற்கு 2024 ஆம் ஆண்டில் ரூ.328.30 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கப்பட்டது.

நீரிழிவு நோயாளிகளுக்கு ஏற்ற, சத்துக்கள் செறிவூட்டப்பட்ட மற்றும் நேரடி நெல்விதைப்புக்கு ஏற்ற நெல் இரகங்களை உருவாக்குவதற்கு 2024 ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு ரூ.157.32 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

மலர் சாகுபடியாளர்களின் வருமானத்தை மேம்படுத்த நிலம்பங்கி, செவ்வந்தி மற்றும் ரோஜா பயிர்களில் புதிய வகை இரகங்களை உருவாக்குவதற்கு 2024 ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு ரூ.61.32 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

---

### Page 360

காய்கறி மற்றும் தோட்டக்கலைப்பயிர்களில் ட்ரோன் மூலம் இடுபொருட்களை தெளிக்கும் தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்குவதற்கு 2024 ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு வேளாண்மைப்பல்கலைக்கழகத்திற்குரூ.138.08 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடுசெய்யப்பட்டுள்ளது.

மஞ்சள், மரவள்ளிக்கிழங்கு மற்றும் வெங்காயம் சாகுபடியில் இயந்திரமயமாக்கல் மற்றும் தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சி பண்ணைகளில் பண்ணை இயந்திரங்களின் வாடகை மையம் நிறுவுவதற்கு 2024 ஆம் ஆண்டில் ரூ.188.32 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கப்பட்டது.

தமிழ்நாட்டில் தென்னையை தாக்கும் ரூகோஸ் சுருள் வெள்ளை ஈக்களை கட்டுப்படுத்தும் ஒட்டுண்ணி - இரை விழுங்கி உற்பத்தி மற்றும் விநியோகத்தை மேம்படுத்துவதற்காக, 2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ.446.10 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

2025-ஆம் ஆண்டில் வேளாண் துறையில் புதிய கண்டுபிடிப்புகளுக்காக முனைவர் எம்.எஸ். சுவாமிநாதன் ஆராய்ச்சி நிதியுதவியாக, தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைக்கழகத்திற்கு ரூ.100 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

காலநிலை மாற்றத்தினால் வேளாண்மைமற்றும் சுற்றுச்சூழல்ஏற்படும் சவால்களை சமாளிக்கும் திறனுடைய கிராமங்களை உருவாக்குவதற்காக 2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ.135 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாட்டில் இயற்கை வேளாண் விளைபொருட்களின் தரநிர்ணய சோதனை ஆய்வகங்களை சென்னை கோயம்புத்தூர் மதுரை மற்றும் திருநெல்வேலி ஆகிய இடங்களில் நிறுவுவதற்காக 2026-ஆம் ஆண்டில் ரூ.616 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கப்பட்டது.

தென்னையில் கேரளா வாடல் நோயைக் கட்டுப்படுத்தித்தமிழ்ப்பல்கலைக்கழகங்களால் உருவாக்கப்பட்ட கோகோகான் என்ற நுண்ணுயிர் கலவையின் செயல்திறன் பற்றிய ஆய்வு உழவர்களின் வயல்களில் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

வெள்ளை சுருள் ஈக்களை கட்டுப்படுத்திட சென்னையில் ரூகோஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் கல்லூரிகளிலும் ஆராய்ச்சி நிலையங்களிலும் அப்பர்டோகினேரா இரைவிழுங்கிகளும் என்க்காசியா ஒட்டுண்ணிகளும் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு தென்னை சாகுபடியாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வருகிறது. கரும்பினை தாக்கும் பொக்கோபோயெங் நோயைக்கட்டுப்படுத்திட ஒருங்கிணைந்த பூச்சி நோய் மேலாண்மை தொழில்நுட்பம் பல்கலைக்கழகத்தால் கண்டறியப்பட்டு உழவர்களிடையே பரவலாக்கம் செய்யப்பட்டு வருகிறது.

தக்காளி, கத்தரி, முட்டைக்கோசு, பூக்கோசு, மிளகாய், வெங்காயம், வெண்டை போன்ற தோட்டக்கலைப் பயிர்களில் ட்ரோன் மூலம் இடுபொருட்களை தெளிப்பதற்கான நெறிமுறைகள் பல்கலைக்கழகத்தால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

கடற்கரை மாவட்டங்களில் மழை மற்றும் புயலினால் பாதிக்கப்பட்ட பயிர்களின் சேதம் ட்ரோன் மூலம் மதிப்பீடப்பட்டு வருகிறது.

இந்தியாவிலேயே முதல் முறையாக களைக்கொல்லிக்கு தாங்குதிறன் கொண்ட நெல் இரகம் சடுதி மாற்றத்தின் மூலமாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.

சர்க்கரை நோயைக் கட்டுப்படுத்திட குறைந்த அமைலோஸ் அளவு கொண்ட (20% மேல்) பூங்கார், பிச்சினி சின்னார் சிவன் சம்பா கோ.57, கோ.59 போன்ற நெல் இரகங்களும் அதிக புரதச் சத்தினை கொண்ட (12% மேல்) மாப்பிள்ளை சம்பா, கருப்பு கவுனி, பர்மா கவுனி, வெள்ளை குடைவாளை போன்ற நெல் இரகங்களும், அதிக இரும்புச் சத்தினை கொண்ட பூங்கார், பனமரச்சம்பா, கருங்குருவை போன்ற நெல் இரகங்களும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.

**வேளாண் விரிவாக்கம்**
உழவர்களின் நலனை மேம்படுத்தும் வகையில் தமிழ்நாட்டின் 24 மாவட்டங்களில் தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் செயல்படும் ஆராய்ச்சி நிலையங்கள் மற்றும் கல்லூரிகளில் பல்கலைக்கழக பயிற்சி மையங்களை மேம்பந்திட நிறுவ ரூ.45.40 இலட்சம் 2021இல் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

---

### Page 361

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழக வேளாண் தொழில்நுட்ப இணையதளம் மற்றும் சமூக ஊடகங்களை மறுசீரமைக்க 2021-ஆம் ஆண்டில் ரூ.40 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழக வேளாண் அறிவியல் நிலையங்களில் ஒற்றை சாளர விற்பனை மையங்களை நிறுவுவதற்கு 2021-ஆம் ஆண்டில், ரூ.25 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

ஆளில்லா வானூர்திக் கழகத்தின் (UAVC) சேவையைப் பயன்படுத்தி, வேளாண்மை அறிவியல் நிலையங்களில் வேளாண் தொழில்நுட்ப முகமை (ATMA) மூலம் தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தால் உருவாக்கப்பட்டு நானோ தயாரிப்புகளை பிரபலப்படுத்துதல் மற்றும் செயல்விளக்கம் செய்தல் ஆகிய பணிகள் 2021 ஆம் ஆண்டு முதல் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

உழவர் உற்பத்தியாளர் அமைப்புக்களை (FPOs) திறம்படுத்திடவும், சிறு மற்றும் குறு விவசாயிகளை மேம்படுத்தவும், தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தால் உழவர் உற்பத்தியாளர் அமைப்புக்களை மேம்படுத்த ஒரு துறை ஒரு உழவர் உற்பத்தியாளர் அமைப்பு தத்தெடுப்புத் திட்டம் தொடங்கப்பட்டு, இதுவரை 112 உழவர் உற்பத்தியாளர் அமைப்புக்கள் தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.

வேளாண் விரிவாக்க சேவைகளை வலுப்படுத்துவதற்காக, மண்டல அளவில் 389 வேளாண் விஞ்ஞானிகள் நியமிக்கப்பட்டு தென்னை வாடல் நோய், தென்னை ரூகோஸ் சுருள் வெள்ளைஈ, மரவள்ளி மாவுப்பூச்சி மற்றும் மக்காச்சோள படைப்பு தாக்கம் உள்ளிட்ட பல்வேறு மதிப்பாய்வுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் கோயம்புத்தூரில் மாநில அளவிலான உழவர் தினவிழா மற்றும் கண்காட்சி 26.09.2024 முதல் 29.09.2024 வரை நடைபெற்றது, வேளாண் கண்காட்சியினை உழவர்கள், வேளாண் தொழில்முனைவோர், மாணவர்கள் உட்பட 32,000க்கும் மேற்பட்டோர் கண்டு பயனற்றனர்.

பத்து மாவட்டங்களில், தோட்டக்கலைப் பயிர்களில் ட்ரோன் தெளிப்பு பற்றிய 200 விழிப்புணர்வு பயிற்சி 7,000 உழவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

67 கிராமப்புற இளைஞர்கள் மற்றும் பெண்களுக்கு ட்ரோன் தெளிப்பு பயிற்சி வழங்கப்பட்டு பைலட் உரிமங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக் கழகமும், தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகமும் இணைந்து 2,000 இளைஞர்களுக்கு வேளாண் சார்ந்த திறன் மேம்பாட்டு பயிற்சிகளை வழங்கியுள்ளது.

---

### Page 362

இயற்கை வேளாண்மை குறித்த பயிற்சி 8,000க்கும் மேற்பட்ட பெண் உழவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது.

**வேளாண் வணிக மேம்பாட்டு மையம்**
தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு வேளாண் வணிகத்தில் மாணவர்கள் தொழில்முனைவோரை ஊக்குவிப்பதற்காக 2021 ஆம் ஆண்டில், ரூபாய். 130 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

வேளாண்மை மற்றும் வேளாண் சார்ந்த துறைகளில் மாணவர் தொழில்முனைவோர்களை உருவாக்க 91 தொழில்முனைவோர் திறன் மேம்பாட்டுப் பாடங்கள் தொடங்கப்பட்டு இதுவரை 73 மாணவர்கள் தொழில்முனைவோர்களாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளனர் .

வேளாண்மையை ஊக்குவிக்க 6,494 மாணவர்களுக்கு தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தின் வேளாண் வணிக இயக்குநரகத்தின் மூலம் பயிற்சி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**திறந்தவெளி மற்றும் தொலைதூர கல்வி**
தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் வழங்கும் 57 பட்டய / சான்றிதழ் படிப்புகள் மூலம், திறந்தவெளி மற்றும் தொலைதூர கற்றல் திட்டத்தின் வாயிலாக 3363 பல்வேறு துறைகளைச் சார்ந்த பங்குதாரர்களும், உழவர்களும், தொழில் முனைவோர்களும் விவசாயத்தில் பட்டயம் பெற்றுள்ளனர். பாதுகாக்கப்பட்ட சாகுபடி தொழில்நுட்பங்கள், தோட்டக்கலைப் பயிர்களில் ஹைட்ரோபோனிக்ஸ், ஆளில்லா வானூர்தி தொழில்நுட்பம் மற்றும் ஸ்மார்ட் வேளாண்மை போன்ற பட்டயப் படிப்புகளும், கரும்பு சாகுபடி, அலங்கார தோட்டம் அமைத்தல், தோட்டக்கலை நாற்றங்கால் நுட்பங்கள், காளான் வளர்ப்பு மற்றும் அங்கக வேளாண்மை போன்ற சான்றிதழ் படிப்புகளும் திறந்தவெளி மற்றும் தொலைதூர கற்றல் முறையில் புதியதாக கடந்த ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டன.

**தரவரிசை**
தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் 2024 மற்றும் 2025-ஆம் ஆண்டிற்கான தேசிய நிறுவன தரவரிசையமைப்பின் (NIRF) பட்டியலி 2-ஆவது சிறந்த மாநில வேளாண் பல்கலைக்கழகமாகவும், இந்தியாவில் 6 ஆவது சிறந்த நிறுவனமாகவும் தரவரிசைப்படுத்தப் பட்டுள்ளது.

---

### Page 363

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம், 2025-ஆம் ஆண்டுக்கான உலகப் பல்கலைக்கழக புதுமை தரவரிசையில் பங்கேற்ற நிறுவனங்களில், உட்கட்டமைப்பு / தொழில்நுட்ப பிரிவில் 15-ஆம் இடத்தைப் பெற்றுள்ளது.

2024 மற்றும் 2025 ஆம் ஆண்டு, இந்தியா டுடே (India Today) எம்.டி.ஆர்ஜே வின் கல்வி, ஆராய்ச்சி, உட்கட்டமைப்பு, தலைமைத்துவ மேம்பாடு, தொழில் முன்னேற்றம் மற்றும் வேலை வாய்ப்பு குறித்த ஆய்வின்படி, தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் வேளாண் பல்கலைக்கழகங்களின் பட்டியலில் முதலிடத்தில் உள்ளது.

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் 2025 இல் புகழ்பெற்ற 'கியூ எஸ் வேர்ல்ட்' ராங்கிங் சிஸ்டம் (QS World University Ranking) பட்டியலிடப்பட்ட தரவரிசையில் ஆசியப் பல்கலைக்கழகங்களில் ஒட்டுமொத்ததரவரிசைப்பட்டியலில் 491-500-ஆவது இடத்தையும்தெற்கு-ஆசியப்பல்கலைக்கழகங்களில் 136 ஆவது இடத்தையும் பிடித்துள்ளது.

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் 2024 மற்றும் 2025-இல், புகழ் பெற்ற டைம்ஸ் உயர் கல்வி (The Times Higher Education) தரவரிசை உலகப் பல்கலைக்கழக தரவரிசைப் பட்டியலில் ஆசியப் பல்கலைக்கழகங்களில் 607+ மற்றும் உலகப் பல்கலைக்கழகங்களில் மத்தியில் 1,501-ஆவது இடத்தைப் பெற்றுள்ளது.

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் 2024-ஆம் ஆண்டிற்கான தொழில்முனைவோர் புதுமைக்கான உலகப் பல்கலைக்கழக தரவரிசையில் (WURI) 67-ஆவது இடத்தையும், புதுமைக்கான உலக பல்கலைக்கழக தரவரிசையில் 170-ஆவது இடத்தையும் பிடித்துள்ளது.

2025-ஆம் ஆண்டிற்கான உலகப் பல்கலைக்கழக தரவரிசையில் உட்கட்டமைப்பு / தொழில்நுட்ப பிரிவில், தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் 15-ஆம் இடத்திற்குள் தரவரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

2024 மற்றும் 2025 ஆண்டுகளுக்கான வேளாண்மை அறிவியலுக்கான "Edu Rankings for Agricultural Science" (இந்திய அளவில்) தரவரிசையில், தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் 4-ஆம் இடத்தைப் பெற்றுள்ளது.

**விருதுகள்**
தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு 2021-ஆம் ஆண்டில் கற்பித்தல், ஆராய்ச்சி மற்றும் விரிவாக்க நடவடிக்கைகளில் சிறந்த விளங்கியமைக்காக புதுதில்லி, இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் கழகத்தால், புது தில்லியில் "சர்தார் படேல் சிறந்த கல்வி நிறுவன விருது" வழங்கப்பட்டது.

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு 2021 ஆம் ஆண்டில் புதுதில்லியில் உள்ள இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் கழகத்தால் "பசுமை மற்றும் தூய்மையான வளாக விருது" வழங்கப்பட்டது.

2021-ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம், புதுதில்லியில் உள்ள இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் கழகத்தால் தோட்டக்கலை மற்றும் வனத்துறைக்கான முதறிவியல் பிரிவில் அதிக எண்ணிக்கையில் கல்வி உதவித்தொகை விருதினைப் பெற்றுள்ளது.

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் 2021-ஆம் ஆண்டில், புதுதில்லியில் உள்ள இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சி கவுன்சிலால் வழங்கப்பட்ட வேளாண் பொறியியலில் முதறிவியல் கல்வி உதவித்தொகை விருதினைப் பெற்றுள்ளது.

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு 2021 ஆம் ஆண்டில், அகில இந்திய வேளாண் மாணவர் சங்கத்தால் ஆண்டுதோறும் 6,000க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்களுக்கு வேளாண்மை மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய துறைகளில் கல்வி அளித்தமை, மாநிலத்தின் உணவு தானிய உற்பத்தியை அதிகரிக்க 850 இரகங்கள் 1,500 தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்கியதற்காக "சிறந்த பல்கலைக்கழக நிறுவன விருது" வழங்கப்பட்டது.

2021-ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு "ஆண்டின் சிறந்த பல்கலைக்கழக விருது" இந்திய வர்த்தக மற்றும் தொழில்துறை கூட்டமைப்பு (FICCI) நிறுவனத்தால் வழங்கப்பட்டது.

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு 2022 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசு - தோட்டக்கலையின் ஒருங்கிணைந்த மேம்பாட்டுக்கான திட்டத்தை (MIDH) வெற்றிகரமாக செயல்படுத்தியதற்காக "சிறந்த செயல்திறன் கொண்ட பல்கலைக்கழக விருது" வழங்கப்பட்டது.

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு 2022-ஆம் ஆண்டிற்கான 'வேளாண் துறையில் நீர் பயன்பாட்டுத் திறனில் சிறந்து விளங்கியதற்காக 'TERI - IWA - UNDP நீர் நிலைத்தன்மை விருது' வழங்கப்பட்டது.

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் 2022 ஆம் ஆண்டில் திண்டுக்கல் மாவட்ட நிர்வாகத்துடன் இணைந்து ஒரு குழு ஒரே இடத்தில் 4 மணி நேரத்தில் 6,13,009 மரக்கன்றுகளை வெற்றிகரமாகநட்டுமுடித்தமைக்காக'எலைட்உலகசாதனை' புத்தகத்தில் இடம்பிடித்துள்ளது.

2023-ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாட்டில் மக்காச்சோள படைப்புழுவிற்கான ஒருங்கிணைந்த பூச்சி மேலாண்மைக்காகவும், கந்தகம் மற்றும் நுண்ணூட்டச்சத்துக்கள் மீதான மண் வளத்தை வரைபடமாக்குதல் மற்றும் வேளாண்மையில் ட்ரோன் தொழில்நுட்பம் போன்ற சிறந்த ஆராய்ச்சித் திட்டங்களை வெற்றிகரமாக செயல்படுத்தியதற்காகவும் தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் அங்கீகரிக்கப்பட்டு "SKOCH ஆர்டர் ஆப் மெரிட் விருது" வழங்கப்பட்டது.

2023-ஆம் ஆண்டில், தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் தொழில்முனைவோர் கல்வியை ஊக்குவித்தமைக்காக "சிறந்த தென்னிந்திய கல்வி நிறுவனம் விருது", குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தர நிறுவனங்களின் வர்த்தக அமைச்சகத்தால் வழங்கப்பட்டது.

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தின் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் இயங்கும் வேளாண்மை அறிவியல் நிலையம், 2023-ஆம் ஆண்டில் அதிக கட்டுரைகளை வெளியிட்டதற்காகவும், அதிகமான உழவர்களை தரவு தரத்தில் கொண்டிருப்பதற்காகவும், அதிக அளவு விதைகளை மையம் வாயிலாக விநியோகம் செய்ததற்காகவும் இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சி கழகத்தின் வேளாண் தொழில்நுட்ப பயன்பாட்டு ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தால் விருது வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒருங்கிணைந்த வேளாண் ஆராய்ச்சித் திட்டங்களை (AICRP) செயல்படுத்துவதில் இப்பல்கலைக்கழகம் இந்திய அளவில் முன்னோடியாகத் திகழ்கிறது. இந்திய வேளாண்மை ஆராய்ச்சி கழகத்தால் "அகில இந்திய ஒருங்கிணைந்த ஆராய்ச்சித் திட்டங்களுக்கான 6 விருதுகளை" இப்பல்கலைக்கழகம் பெற்றுள்ளது.

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம், புதுமையான நீர் சேகரிப்பு பொறியியல் நடைமுறைகள், விவசாய நீர் மேலாண்மை தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் நீர் விழிப்புணர்வு பிரச்சாரங்களை ஏற்பாடு செய்ததற்காக 2023-ஆம் ஆண்டுக்கான தேசிய நீர் விருதில் சிறந்த நிறுவனம் (பள்ளி அல்லது கல்லூரி தவிர) பிரிவில் முதல் பரிசை வென்றது.

புதுமையான திறன் மேம்பாட்டு முன்முயற்சிக்காக தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு 2024-ஆம் ஆண்டிற்கான 'எகனாமிக் டைம்ஸ் எஜுகேஷன் எக்ஸலன்ஸ் விருது' வழங்கப்பட்டது.

2024-ஆம் ஆண்டின் அறுவடைக்குப் பிந்திய பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்திற்கான அகில இந்திய ஒருங்கிணைந்த ஆராய்ச்சித் திட்டத்தின் சிறந்த மைய விருது (முதல் இடம்) கோயம்புத்தூரில் உள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைக்கழகத்தின் உணவு பதசெய் பொறியியல் துறை பெற்றுள்ளது.

2025 மார்ச் 18 முதல் 20 வரை உதபுூரில் நடைபெற்ற அகில இந்திய ஒருங்கிணைந்த ஆராய்ச்சித் திட்டம் (நிலக்கடலை) வருடாந்திர குழுக் கூட்டத்தின்போது, விருதாச்சலம் மண்டல ஆராய்ச்சி நிலையம் சிறந்த செயல்திறன் மையமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.

Here is the word-to-word text extracted from the provided images:

**Image 1**
தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருவிடைமருதூர் வட்டம், திருப்புவனம் கிராமத்தில் அரசு-புறம்போக்கு என பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ள நிலங்களில் நீண்ட காலமாக குடியிருந்து வரும் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் நத்தம் நிலவரித்திட்ட பணி மேற்கொள்ளப்பட்டு 2023-24-ஆம் ஆண்டில் 191 பட்டாக்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
திருப்பத்தூர் மாவட்டம் மற்றும் வட்டம், வேங்களாபுரம் கிராமத்தில் நத்தம் நிலவரித்திட்ட பணி மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது. தற்போது வரை 411 பட்டாக்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
கடலூர் மாவட்டம், குறிஞ்சிப்பாடி வட்டம், வடக்கு மேலூர் வேலுடையாம்பட்டு, வடக்குத்து ஆகிய கிராமங்களில் நெய்வேலி நிலக்கரி நிறுவனத்திற்கு நில எடுப்பு செய்யப்பட்டு அதனால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நெய்வேலி நிலக்கரி நிறுவன சார்பில் மாற்று நிலம் வழங்கப்பட்டுள்ள இடத்தில் நிலவரித்திட்ட பணி மேற்கொள்ளப்பட்டு 1,801 பட்டாக்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
தேனி மாவட்டத்தில் டி.கள்ளிப்பட்டி, தென்காசி மாவட்டத்தில் மேலகரம் மற்றும் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் திப்பமாக்கதேவி மற்றும் பேளுக்குறிச்சி ஆகிய கிராமங்களில் சுமார் 3589 குடும்பங்களுக்கு நத்தம் நிலவரித்திட்ட பணிகள் மேற்கொண்டு தற்போது வரை தேனி மாவட்டம் T.கள்ளிப்பட்டி கிராமத்தில் 777 பட்டாக்களும், நாமக்கல் மாவட்டம் கோணங்கிபட்டி மற்றும் பேளுக்குறிச்சி கிராமங்களில் 609 பட்டாக்களும் மற்றும் தென்காசி மாவட்டம் மேலகரம் கிராமத்தில் 1,071 பட்டாக்களும் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்நாடு முழுவதும் எஸ்டேட், இனாம் போன்ற பல்வேறு ஒழிப்புச் சட்டங்களின் கீழ் நிலவரித்திட்ட பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு மனைவரி பதிவேடுகள் தயார்செய்யப்பட்ட 40 கிராமங்களில் வருவாய் பின்தொடர் பணிகளை மேற்கொண்டு 10,000 குடும்பங்களுக்கு வீட்டுமனைப் பட்டா வழங்குதல் குறித்து நிலவரி திட்டப் பணிகள் மேற்கொண்டு தற்போது வரை 2,590 பட்டாக்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
**மனிதவள மேலாண்மை**
**வருவாய் நிர்வாகம்**
**மாவட்ட வருவாய் அலுவலர் பதவி உயர்வு**
2022 மற்றும் 2023-ஆம் ஆண்டுகளுக்கு 69 துணை-ஆட்சியர்களுக்கு மாவட்ட வருவாய் அலுவலர்களாக பதவி உயர்வு வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் 2024-ஆம் ஆண்டு மாவட்ட வருவாய் அலுவலர் பட்டியலில் பெயர் சேர்க்கப்பட்ட 47 துணை ஆட்சியர்களுக்கு பதவி உயர்வு வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2025-2026-ஆம் ஆண்டிற்கான மாவட்ட வருவாய் அலுவலர் பட்டியலில் 50 துணை ஆட்சியர்களது பெயர்கள் சேர்க்கப்பட்டு 45 துணை ஆட்சியர்களுக்கு மாவட்ட வருவாய் அலுவலர்களாக பணியிடம் வழங்கி ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
**துணை ஆட்சியர்:-**
07.05.2021 முதல் 2023-ஆம் ஆண்டு முடிய 227 வட்டாட்சியர்களுக்கு துணை ஆட்சியர் நிலையில் பதவி உயர்வு வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் 2024-2025-ஆம் ஆண்டுக்கான துணை ஆட்சியர் (மாறுதல் மூலம் பணி நியமனம்) பட்டியலில் 109 வட்டாட்சியர்களின் பெயர்கள் சேர்க்கப்பட்டு முதற்கட்டமாக ஜனவரி 2026-இல் 51 வட்டாட்சியர்களுக்கு துணை ஆட்சியர்களாக பதவி உயர்வு வழங்கி ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
மேலும், 2022-ஆம் ஆண்டில் 18 துணை ஆட்சியர்களும், 2024 ஆம் ஆண்டில் 20 துணை ஆட்சியர்களும் 2025-ஆம் ஆண்டில் 75 துணை ஆட்சியர்களும் தமிழ்நாடு பணியாளர் தேர்வாணையத்தின் வாயிலாக தெரிவு செய்யப்பட்டு (நேரடி பணி நியமனம் மூலம்) பணியமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்.
**வட்டாட்சியர் (ச.பா.தி பணியிடங்கள்**
8 வட்டாட்சியர் (சமூகப் பாதுகாப்புத் திட்டம்) பணியிடங்கள் வட்ட அலுவலகங்களிலும், 94 தலைமை உதவியாளர் / துணை வட்டாட்சியர் பணியிடங்கள் சார் ஆட்சியர் / வருவாய் கோட் அலுவலகங்களிலும் மற்றும் 7 துணை வட்டாட்சியர் பணியிடங்கள் வட்ட அலுவலகங்களிலும் கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டம் சீராகச் செயல்படுத்தப்படுவதற்காக ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

**Image 2**
**முதுநிலை வருவாய் ஆய்வாளர்/இளநிலை வருவாய் ஆய்வாளர்**
தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையத்தால் நடத்தப்படும் ஒருங்கிணைந்த தொகுதி II-A பிரிவில் 2021-2022-ஆம் நிதியாண்டில் 183 நேரடி உதவியாளர் பணியிடங்களும் 2022-2023-ஆம் நிதியாண்டில் 111 பணியிடங்களும் 2023-2024-ஆம் நிதியாண்டில் 124 நேரடி உதவியாளர் பணியிடங்களும் 2024-2025-ஆம் நிதியாண்டில் 94 நேரடி உதவியாளர் பணியிடங்களுக்கான பணிநியமன ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையத்தால் நடத்தப்படும் தொகுதி-4 தேர்வில், இளநிலை வருவாய் ஆய்வாளர்-876, தட்டச்சர்-623 சுருக்கெழுத்து தட்டச்சர்-38 பணிநியமன ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**கிராம நிர்வாக அலுவலர்கள்**
2021 முதல் 2025 வரை, 608 கிராம நிருவாக அலுவலர் பணியிடங்கள் தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையத்தின் மூலம் நிரப்பப்பட்டுள்ளது.
கிராம நிருவாக அலுவலர்களுக்கு இதுவரை ஒருவழி மாவட்ட மாறுதல் 710 நபர்களுக்கும், மனொத்த மாறுதல் 194 நபர்களுக்கும் இணையதளம் மூலம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
**அலுவலக உதவியாளர்**
மூன்றாண்டிற்கு உட்பட்ட 564 அலுவலக உதவியாளர் காலிப்பணியிடங்களை நிரப்பிட அனைத்து மாவட்ட ஆட்சியர்களுக்கு அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.
**கிராம உதவியாளர்**
01.10.2019 முதல் 30.09.2022 காலகட்டத்தில் உருவான 2,748 கிராம உதவியாளர் காலிப்பணியிடங்கள் 2023ஆம் ஆண்டு அரசால் நிரப்பப்பட்டுள்ளது.
தற்போது 2,299 கிராம உதவியாளர் காலிப்பணியிடங்களை நிரப்புவதற்கு அரசால் ஆணை பிறப்பிக்கப்பட்டதைத்தொடர்ந்து,மாவட்ட அளவில்விண்ணப்பங்கள் பெறப்பட்டு,பணிநியமனத்திற்கான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
**பிற இனங்கள்**
2023-2024 நிதியாண்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், திருவெண்ணெய்நல்லூர் வட்டம், சித்தலிங்கமடம் குறுவட்டம், சித்தலிங்கமடம் (மேற்கு) வருவாய் கிராமத்தினை சீரமைத்து T. எட்டியாளயம் எனும் புதிய வருவாய் கிராமம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
சிறப்பு காலமுறை ஊதியத்தின் கீழ் பணிபுரியும் மாற்றுத்திறனாளி கிராம உதவியாளர்களுக்கு ரூ.2,500 ஊதியப்படி அரசால் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
**நிலஅளவை மற்றும் நிலவரித் திட்டம்**
இதுவரை 1,171 நில அளவர் பணியிடம், 401 வரைவாளர் பணியிடம், 13 இளநிலை உதவியாளர் பணியிடம், 4 சுருக்கெழுத்து தட்டச்சர் பணியிடம் தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலம் தேர்வுசெய்யப்பட்டனர் மற்றும் மொத்தம் 85 பல்வேறு பணியிடங்கள் கருணை அடிப்படையில் நிரப்பப்பட்டது.
2023-2024 மற்றும் 2024-2025 ஆகிய ஆண்டுகளுக்கு 409 நில அளவர், 177 வரைவாளர் பதவிகளின் காலியிடங்கள் பூர்த்தி செய்யப்படும் பொருட்டு தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையத்திற்கு அறிவிக்கை செய்யப்பட்டுள்ளன. மேலும், 2025-2026-ஆம் ஆண்டிற்கு 7 இளநிலை உதவியாளர், 5 தட்டச்சர் மற்றும் 1 சுருக்கெழுத்து தட்டச்சர் மற்றும் 3 நில அளவர் பதவிகளின் காலியிடங்கள் பூர்த்தி செய்யப்படும் பொருட்டு தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையத்திற்கு அறிவிக்கை செய்யப்பட்டுள்ளன.
இத்துறையில் உதவி இயக்குநர் மற்றும் அதற்கு மேற்பட்ட பதவிகளில் 2 கூடுதல் இயக்குநர், 4 இணை இயக்குநர், 6 துணை இயக்குநர், 45 உதவி இயக்குநர் மற்றும் 13 நிருவாக அலுவலர் காலியிடங்கள் நிரப்பப்பட்டன.
375

**Image 3**
இத்துறையில் களப்பணியாளர்களுக்கு நில அளவைப்பணியில் உதவிகரமாக செயலாற்றும் பொருட்டு 707 பணியாளர்கள் வெளிமுகமை மூலம் ஒப்பந்த அடிப்படையில் புல உதவியாளர்களாக (11 மாதங்களுக்கு) பணியில் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளனர்.
**பயிற்சி**
தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஒரத்தநாட்டில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நிலஅளவைப் பயிற்சி நிலையத்தில் இதுவரை பல்வேறு துறையைச் சார்ந்த 6,710 அலுவலர்களுக்கு நிலஅளவைப் பயிற்சி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
நில அளவைத் துறையில் நவீனத் தொழில்நுட்பங்கள் புகட்டப்பட்டு வருவதை முன்னிட்டு, இத்துறையின் அலுவலர்களுக்கு நவீன நில அளவைக் கருவிகளைப் பயன்படுத்தப் பயிற்சி அளிக்கப்படும் என 2022-2023-ஆம் ஆண்டிற்கான சட்டமன்றக் கூட்டத் தொடரில் வெளியிடப்பட்ட அறிவிப்பிற்கிணங்க, நில அளவைத் துறையைச் சேர்ந்த 63 அலுவலர்களுக்கு National Institute for Geo-informatics Science and Technology, Hyderabad-இலும் மற்றும் சென்னை அண்ணா பல்கலைக் கழகத்திலும், நவீன நில அளவைத் தொழில்நுட்பப் பயிற்சி (Training in modern survey methodologies) வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இதுவரை 1,813 நபர்களுக்கு நில-அளவை செய்வதற்கான உரிமம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. 1,813 உரிமம் பெற்ற நில அளவர்களில் 670 பேர் இணைய வழி பட்டா மாறுதல் பணியில் ஒப்பந்த அடிப்படையில் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளனர் மற்றும் 642 பேர் பல்வேறு அரசுத் துறைகளில் பலதரப்பட்ட நில அளவைப் பணிகளில் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளனர்.
**பேரிடர் மேலாண்மை**
**வானிலை முன்னறிவிப்புக்கான கட்டமைப்பை வலுப்படுத்துதல்**
தமிழ்நாட்டில் நிகழ்நேர மழை அளவை கணக்கிட 1400 தானியங்கி மழை மானிகளையும், 100 தானியங்கி வானிலை நிலையங்களையும் கொண்ட நிகழ்நேர தரவு கையகப்படுத்தல் அமைப்பு ரூ.32.48 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
வானிலையை மிகத் துல்லியமாக கணிக்க 2 ரேடார்கள் அமைக்க ரூ.56.03 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

**Image 4**
மாநிலத்தில் நில அதிர்வு உணர் திறனை மேம்படுத்துவதற்காக விழுப்புரம், தூத்துக்குடி, தஞ்சாவூர் மற்றும் கோயம்புத்தூர் மாவட்டங்களில் புதியதாக நான்கு நில அதிர்வு உணர்விகள் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாட்டில் மின்னல் தாக்கத்தினை துல்லியமாக கணித்து முன்னெச்சரிக்கையினை விரைந்து வழங்க கூடுதலாக மூன்று மின்னல் உணர்விகளை நிறுவ நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது.
பேரிடர் பாதித்த பகுதிகளுக்கு தேவைப்படும் உட்கட்டமைப்பு, உபகரணங்கள் மற்றும் தகவல்களை திரட்ட உதவும் வகையில் தமிழ்நாடு மாநில அவசரநிலை மேலாண்மை தரவுதளம் (Tamil Nadu State Database for Emergency Management) அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
வெள்ளம் குறித்த முன்னெச்சரிக்கையை வழங்க புயல் சீற்ற மாதிரி (Storm Surge Model) ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
TN-Smart இணைய தளத்தை மேம்படுத்தவும், TN-Alert செயலியை உருவாக்கவும், பல்துறை வல்லுநர்கள் கொண்ட தொழில்நுட்பக் குழு அமைக்கவும் ரூ.12.37 கோடி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
12 பல்துறை வல்லுநர்களை கொண்ட தொழில்நுட்பக் குழு மாநில அவசரகால செயல்பாட்டு மையத்தில் செயல்பட்டு வருகிறது.
சென்னை வடிநிலப் பகுதிகளுக்கு, இணையவழியில் (Web based) நிகழ்நேர (Real time) வெள்ள முன்னறிவிப்பு மற்றும் ஏரிகளில் நீர் திறப்பு மேலாண்மைக்கான வழிகாட்டுதல்கள் வழங்க, ரூ.107.12 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை நிகழ்நேர வெள்ள முன்னறிவிப்பு அமைப்பு (Chennai Real Time Flood Forecasting System) ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாட்டில் பேரிடர்களின்போது பொதுமக்கள், மீனவர்கள், சுற்றுலாப் பயணிகளை பாதுகாக்க, அபாய எச்சரிக்கை அறிவிப்பு மற்றும் ஒலி எழுப்பும் 1,000 முன்னெச்சரிக்கை அமைப்புகள் ரூ.13.25 கோடி மதிப்பீட்டில் நிறுவுவதற்கு நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது.

**Image 5**
**திறன் மேம்பாட்டிற்கான பயிற்சிகள்**
பேரிடர் மீட்பு படைகளுக்கு உதவுவதற்காக ஆப்திமித்ரா (பேரிடர் கால நண்பன்) திட்டத்தின் கீழ் 5,500 தன்னார்வலர்களுக்குப் பல்வேறு பேரிடர்கள், மீட்பு நடவடிக்கை மற்றும் முதலுதவி பற்றிய அடிப்படை பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு, தேவையான முதலுதவி, பேரிடர் மீட்பு உபகரணங்கள் தன்னார்வலர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
சமூக அளவிலான முதல் நிலை மீட்பாளர்களை உருவாக்கும் பொருட்டு, 14 கடலோர மாவட்டங்கள் மற்றும் நீலகிரி மாவட்டத்தில் 65,000 முதல்நிலை மீட்பாளர்களுக்கு பயிற்சி மற்றும் தேவையான முதலுதவி பொருட்கள், உபகரணங்களும் ரூ.20.42 கோடி செலவில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மாவட்டங்களில் மொத்தம் 1,23,297 முதல் நிலை மீட்பாளர்களுக்கு மீட்பு மற்றும் நிவாரணம் குறித்து பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது. இவர்களில், 2,626 பாம்பு பிடிப்பதில் பயிற்சி பெற்றவர்கள், 16,105 நீச்சல் வீரர்கள் மற்றும் 13,482 நபர்கள் மரம் வெட்டுவதில் நிபுணத்துவம் பெற்றவர்கள் ஆவர்.
தமிழ்நாடு பேரிடர் மீட்பு படை மற்றும் தமிழ்நாடு தீயணைப்பு மற்றும் மீட்பு துறையுடன் இணைந்து ரூ.1.07 கோடி செலவில் 608 மீனவ கிராமங்களைச் சேர்ந்த 3040 மீனவர்கள், சாகர் மித்ராவைச் சேர்ந்த 608 மீனவர்கள், மீனவ கூட்டுறவு சங்கங்களின் 1162 அலுவலர்கள் மற்றும் 150 மீன்பிடி துறைமுக மற்றும் மீன் இறங்கு தள மேலாண்மை குழு உறுப்பினர்கள் உட்பட மொத்தம் 4960 மீனவர்கள் மற்றும் மீனவத் துறை அலுவலர்களுக்கு தமிழ்நாடு மீனவத் துறை மூலம் பேரிடர் அபாய குறைப்பு மற்றும் பேரிடர் மீட்பு பயிற்சி நடத்தப்பட்டுள்ளது.
122 பல்நோக்கு பாதுகாப்பு மையங்கள் அமைந்துள்ள கிராமங்களில், கிராமத்திற்கு 100 தன்னார்வலர்கள் கண்டறியப்பட்டு, அதில் 39 நபர்களுக்கு முதலுதவி பயிற்சியும், 40 நபர்களுக்கு பேரிடர் மீட்பு பயிற்சியும், 21 நபர்களுக்கு பாதுகாப்பு மைய மேலாண்மை பயிற்சி என மொத்தம் 12,200 தன்னார்வலர்களுக்கு ரூ.6.04 கோடி செலவில் 01.09.2025, 02.09.2025, 03.09.2025 ஆகிய தேதிகளில் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி, தாம்பரம் மற்றும் ஆவடி மாநகராட்சிகளில் எளிதில் வெள்ள பாதிப்புக்களாக கூடிய பகுதிகளில் அமைந்துள்ள சுமார் 500 குடியிருப்போர் நலச் சங்கங்களிலிருந்து 1,500 தன்னார்வலர்களைக் கண்டறிந்து பேரிடர் மீட்பு பயிற்சி அளிக்க அரசால் ரூ.2.00 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பயிற்சிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
2021 ஆம் ஆண்டு முதல், அண்ணா நிர்வாக பணியாளர் கல்லூரி மூலம் ரூ.60 லட்சம் செலவில் மாநில மற்றும் மாவட்ட அளவில் உள்ள 2,302 அலுவலர்களுக்கு பேரிடர் மேலாண்மை பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு பேரிடர் மீட்பு படையின் 134 வீரர்களுக்கு பல்வேறு சிறப்பு முகாம்கள் மூலம் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டது.
முப்படைகள் மற்றும் பேரிடர் மேலாண்மை முகமைகளின் முயற்சிகளை ஒருங்கிணைக்கும் வகையில், தேசிய அளவிலான ஒருங்கிணைந்த கருத்தரங்கு மற்றும் பேரிடர் மேலாண்மை குறித்த பயிற்சி 2024-ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 18 மற்றும் 19 தேதிகளில் சென்னையில் நடைபெற்றது. இந்தக் கருத்தரங்கை தேசிய பேரிடர் மேலாண்மை ஆணையம் மற்றும் தமிழ்நாடு மாநில பேரிடர் மேலாண்மை ஆணையம் ஒருங்கிணைந்து நடத்தியது. இந்த கருத்தரங்கில் பல்வேறு மாநிலங்கள், ஒன்றிய பிரதேசங்கள் மற்றும் தேசிய அமைப்புகளைச் சேர்ந்த அலுவலர்கள் பங்கேற்றனர்.
தமிழ்நாடு மாநில பேரிடர் மேலாண்மை ஆணையம் மற்றும் இந்திய தேசிய கடல்சார் தகவல் மையம் இணைந்து, சுனாமியால் பாதிப்பிற்குள்ளாகக்கூடிய நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் வேளாங்கண்ணி மற்றும் மயிலாடுதுறை மாவட்டத்தில் வானகிரி கிராமங்களில் சுனாமி ஏற்படும் நேர்வுகளில் தகவல் தொடர்பை உறுதி செய்யவும், சுனாமி ஆயத்த நிலையை மேம்படுத்தவும் 05.11.2024 அன்று சுனாமி ஒத்திகைப் பயிற்சி நடத்தப்பட்டது.
2025-ஆம் ஆண்டிற்கான சுனாமி ஒத்திகை பயிற்சி 04.09.2025 அன்று நாகப்பட்டினம் மற்றும் கடலூர் மாவட்டங்களில் தமிழ்நாடு பேரிடர் மேலாண்மை ஆணையம் தேசிய பேரிடர் மேலாண்மை ஆணையம் மற்றும் இந்திய தேசிய கடல் சார் தகவல் மையம் ஒருங்கிணைப்புடன் நடத்தப்பட்டது.

**Image 6**
**திறன் மேம்பாட்டிற்கான உபகரணங்கள்**
தமிழ்நாடு பேரிடர் மீட்பு படையின் (TNDRF) திறன்களை மேம்படுத்துவதற்காக தேடல் மற்றும் மீட்பு உபகரணங்கள் கொள்முதல் செய்வதற்காக 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை மொத்தம் ரூ.18.86 கோடி அரசு ஒதுக்கியுள்ளது.
தமிழ்நாடு தீயணைப்பு மற்றும் மீட்பு பணிகள் துறைக்கு 2021-22 முதல் 2025-26 வரை தேடல் மற்றும் மீட்பு உபகரணங்கள் கொள்முதல் செய்வதற்காக மொத்தம் ரூ.168.18 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தீயணைப்புத் துறையினை நவீனமயமாக்கும் திட்டத்தின் கீழ் தேசிய பேரிடர் தனிப்பு நிதியின் பிரத்யேக ஒதுக்கீட்டிலிருந்துதமிழ்நாடு தீயணைப்பு மற்றும் மீட்பு பணிகள் துறைக்கு ஒன்றிய அரசால் ரூ.112 கோடி விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
சென்னை பெருநகர காவல் துறைக்கு ரூ.3.60 கோடி மதிப்பீட்டில் நவீன தேடல் மற்றும் மீட்பு உபகரணங்கள் கொள்முதல் செய்ய நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
பேரிடர் காலங்களில், மீட்பு பணிக்கான அத்தியாவசிய கருவிகள் வாங்குவதற்காக சென்னை மாநகர காவல் துறைக்கு ரூ.74,98,960/- நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
மாவட்ட அவசரகால செயல்பாட்டு மையங்களை வலுப்படுத்த, ரூ.1.50 கோடி மதிப்பீட்டில் அதிவேக அச்சுப்பொறிகள் (Printers) வழங்கப்பட்டுள்ளன.
காட்டுத்தீ போன்ற இயற்கை பேரிடர்களை திறம்பட தடுக்கவும் மற்றும் தணிக்கவும் தமிழ்நாட்டில் காட்டுத்தீ மேலாண்மையை வலுப்படுத்துவதற்காக வனத்துறைக்கு ரூ.12.76 கோடி அரசு ஒதுக்கியுள்ளது.
பெருநகர சென்னை மாநகராட்சிக்கு மீட்பு வாகனங்கள், மரம் அறுப்பான்கள் உள்ளிட்ட உபகரணங்கள் ரூ.6.84 கோடி செலவில் கொள்முதல் செய்யப்பட்டுள்ளன.
மீன்வளம் - மீனவர் நலத்துறைக்கு பேரிடர் வெள்ள காலங்களில் துரிதமாக தேடுதல் மற்றும் மீட்பு பணிகளை மேற்கொள்ளும் பொருட்டு மோட்டார் கூடிய மிதவை ரப்பர் படகுகளை கொள்முதல் செய்யும் பொருட்டு ரூ.5.52 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
30 மாவட்டங்களில் அனலாக் (Analogue) VHF ரிப்பீட்டர்களை, டிஜிட்டல் ரிப்பீட்டர்களாக ரூ.5.09 கோடி மதிப்பீட்டில் மேம்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
**பொதுமக்களுக்கான முன்னெச்சரிக்கைகள் வழங்கப்பட்ட விவரம்**
பேரிடர் காலங்களில், புயல், வெள்ளம், பருவமழை மற்றும் இதர இடர்பாடுகள் குறித்த முன்னெச்சரிக்கை தகவலை மக்களின் பாதுகாப்பு கருதி, பொதுவான எச்சரிக்கை நடைமுறையின் (CAP - Common Alert Protocol) மூலம் 30.17 நபர்களின் செல்லிடப்பேசிகளுக்கு எச்சரிக்கை குறுஞ்செய்திகள் அனுப்பப்பட்டுள்ளன.
TN-Alert செயலி இருப்பிடம் சார்ந்த வானிலை தகவல்கள், ஆங்கிலம் மற்றும் தமிழில் வழங்குகிறது. இந்த செயலியை ஆண்ட்ராய்டு மற்றும் ஐ.ஓ.எஸ் இயங்குதளங்களில் பதிவிறக்கம் செய்து பயன்படுத்தலாம்.
தமிழ்நாட்டின் 14 கடலோர மாவட்டங்களில் 437 இடங்களில் கடைக்கோடி மக்களையும் வானிலை முன்னெச்சரிக்கை சென்றடையும் வகையில் அபாய ஒலி மற்றும் நேரலை அல்லது பதிவுசெய்யப்பட்ட எச்சரிக்கை அறிவிப்பினை ஒலிபரப்பும் வசதி உள்ளது.
டிசம்பர் 2024-இல் மிஞ்சல் புயலின்போது, மீனவர்கள், கடலோர பகுதிகளில் வசிப்பவர்கள், சுற்றுலா பயணிகள் மற்றும் யாத்ரீகர்களுக்கு பதிவுசெய்யப்பட்ட மற்றும் நேரடி எச்சரிக்கை செய்திகள் முன்னெச்சரிக்கை அமைப்பு மூலம் ஒருமுறை ஒலிபரப்பட்டது.
பேரிடர் காலங்களில், X தளம், முகநூல், இன்ஸ்டாகிராம் மற்றும் வாட்ஸ்-அப் போன்ற சமூக ஊடகங்களை திறம்பட பயன்படுத்தி முன்னறிவிப்புகள், எச்சரிக்கைகள் மற்றும் வானிலை குறித்த தகவல்களை உடனடியாக பரப்புகிறது. 2024 வடகிழக்கு பருவமழையின்போது, பேரிடர் தொடர்பான 275 செய்திகள் சமூக ஊடகங்களில் வெளியிடப்பட்டன.
379

**Image 7**
**மீட்பு மற்றும் நிவாரணம்**
பாதிப்பிற்குள்ளாகும் இடங்களிலிருந்து பொதுமக்களை முன்கூட்டியே அழைத்துவந்து நிவாரண முகாம்களில் தங்கவைத்ததன் காரணமாக உயிர் சேதம் பெருமளவில் தவிர்க்கப்பட்டது. அவர்களுக்குத் தேவையான உணவு, பாதுகாப்பான குடிநீர், மருத்துவ வசதி உள்ளிட்ட அடிப்படை வசதிகள் செய்துகொடுக்கப்பட்டன.
09.12.2022 அன்று இரவு மாமல்லபுரம் அருகே கரை கடந்த மாண்டஸ் புயலின்போது 3,771 குடும்பங்களைச் சார்ந்த 10,843 நபர்கள் 216 நிவாரண முகாம்களில் பாதுகாப்பாகத் தங்கவைக்கப்பட்டனர்.
மிச்சாங் புயலின்போது பொதுமக்கள் பாதுகாப்பு கருதி 52,987 நபர்கள் முன்கூட்டியே 411 நிவாரண மையங்களில் பாதுகாப்பாக தங்கவைக்கப்பட்டனர்.
தென்மாவட்டங்களில் ஏற்பட்ட கனமழை மற்றும் பெருவெள்ளத்தின்போது 24,273 நபர்கள், 114 நிவாரண மையங்களில் பாதுகாப்பாகத் தங்கவைக்கப்பட்டனர்.
மிஞ்சல் புயலின்போது 547 நிவாரண மையங்களில் 43,294 நபர்கள் பாதுகாப்பாக தங்கவைக்கப்பட்டனர்.
நிவர் புயலின்போது 79 நிவாரண மையங்களில் 4,678 நபர்கள் பாதுகாப்பாக தங்கவைக்கப்பட்டனர்.
**பேரிடர் மீட்பு மையங்கள் அமைக்கும் பணி**
நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் நம்பியார் நகர் பகுதியில் ரூ.6.35 கோடி மதிப்பீட்டில் பேரிடர் மீட்பு மையம் கட்டப்பட்டு 03.03.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.
நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் இரண்டு பல்நோக்குப் பாதுகாப்பு மையங்கள் ரூ.17 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்கும் பணி நடைபெற்றுவருகிறது.
மயிலாடுதுறை மாவட்டம், திருமெலைபாடி மற்றும் முதலமேடு கிராமங்களில் ரூ.16கோடிமதிப்பீட்டில்இரண்டுபல்நோக்குபாதுகாப்புமையங்கள் கட்டப்பட்டுவருகிறது.
தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் இரண்டு பல்நோக்குப் பாதுகாப்பு மையங்கள் ரூ.17.50 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்கும் பணி நடைபெற்றுவருகிறது.
ரூ.36 கோடி மதிப்பீட்டில் ஆலந்தூர், மண்ணி மற்றும் தாம்பரம் பகுதிகளில் மண்டல மீட்பு மற்றும் நிவாரண மையங்கள் கட்ட நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
**மனித உயிரிழப்பு, கால்நடை இறப்பு, சேதமடைந்த குடிசை வீடுகளுக்கான நிவாரணத் தொகை**
தென் மாவட்டங்களில் பெய்த கனமழை மற்றும் பெருவெள்ளம் மற்றும் மிஞ்சல் புயலால் இறந்தவர்களின் குடும்பத்திற்கு உயர்த்தப்பட்ட நிவாரணமாக ரூ.5 இலட்சமும், முழுமையாகச் சேதமடைந்த குடிசைகளுக்கு ரூ.10,000/-மும் வழங்கப்பட்டது.
2021-2022 முதல் 2025-2026 முடிய பல்வேறு பேரிடர்களில் இறந்தவர்கள் குடும்பத்திற்கு ரூ.28.49 கோடி நிவாரணத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை ஏற்பட்ட கால்நடை இறப்பிற்கு ரூ.34.29 கோடி நிவாரணத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2021-2022 முதல் 2025-2026 முடிய பல்வேறு பேரிடர்களில் சேதமடைந்த குடிசைகள் / வீடுகளுக்கு ரூ.60.13 கோடி நிவாரணத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
2021-2022 முதல் 2025-2026 முடிய பல்வேறு பேரிடர்களின் காரணமாக பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்களுக்கு ரூ.40.26 கோடி செலவில் அரிசி, பருப்பு, சமையல் எண்ணெய் போன்ற பொருட்கள் அடங்கிய நிவாரணத் தொகுப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2021-2022 முதல் 2025- 2026முடிய பல்வேறு பேரிடர்களின் காரணமாக பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்களுக்கு ரூ.7.72 கோடி செலவில் பால் மற்றும் பால் பவுடர் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**Image 8**
**வாழ்வாதார நிவாரணம்**
மயிலாடுதுறை மாவட்டத்தில், சீர்காழி மற்றும் தரங்கம்பாடி வட்டங்களில் வாழ்வாதாரம் பெரிதும் பாதிப்பு அடைந்த 1,61,647 குடும்பங்களுக்கு ரூ.1000/- வீதம் ரூ.16.1647 கோடி நிவாரணம் வழங்கப்பட்டது.
மிச்சாங் புயல் - பாதிக்கப்பட்ட 24,78,229 குடும்பங்களுக்கு, குடும்ப ஒன்றிற்கு ரூ.6,000/- வீதம் வாழ்வாதார நிவாரணம் ரூ.1486.9374 கோடி வழங்கப்பட்டது.
மிச்சாங் புயல் - நிவாரணம் கோரி வரப்பெற்ற விண்ணப்பங்களுள் தகுதியான 2,68,869 குடும்பங்களுக்கு, குடும்ப ஒன்றிற்கு ரூ.6,000/- வீதம் வாழ்வாதார நிவாரணம் ரூ.161.3214 கோடி வழங்கப்பட்டது.
மிச்சாங் புயல் - எண்ணெய் கசிவால் பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்களுக்கான நிவாரணம் வழங்க ரூ.1.1512 கோடி வழங்கப்பட்டது.
தென் மாவட்டங்களில் கனமழை மற்றும் பெருவெள்ளத்தினால் மிகக் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்ட 6,63,760 குடும்பங்களுக்கு, குடும்ப ஒன்றிற்கு ரூ.6,000/- வீதமும், மிதமாக பாதிக்கப்பட்ட 8,31,164 குடும்பங்களுக்கு குடும்ப ஒன்றிற்கு ரூ.1,000/- வீதமும், வாழ்வாதார நிவாரணம் ரூ.541.3724 கோடி வழங்கப்பட்டது.
விழுப்புரம், கடலூர், கள்ளக்குறிச்சிமாவட்டங்களில் வாழ்வாதாரம்பாதிக்கப்பட்ட 7,07,728 குடும்பங்களுக்கு தலா ரூ.2,000 வீதம் ரூ.141,54,56,000நிவாரணத் தொகை வழங்கப்பட்டது.
2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை பல்வேறு பேரிடர்களின் காரணமாக சேதமடைந்த வேளாண் பயிர்களுக்கு ரூ.1,557.59 கோடி நிவாரணத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
2021-2022 முதல் 2025-2026 முடிய பல்வேறு பேரிடர்களின் காரணமாக சேதமடைந்த தோட்டக்கலை பயிர்களுக்கு ரூ.290.929 கோடி நிவாரணத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
2021-2022 முதல் 2025-2026 முடிய பல்வேறு பேரிடர்களின் காரணமாக சேதமடைந்த மீன்பிடி படகுகள், வலைகள் ஆகியவற்றிற்கான நிவாரணம் வழங்கும் பொருட்டு மொத்தம் ரூ.36.12 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
2021-2022-ஆம் ஆண்டு முதல் 2025-2026 (டிசம்பர் 2025) வரை பேரிடர்களால் ஏற்பட்ட உட்கட்டமைப்பு சேதங்களை தற்காலிகமாக சீரமைக்க மொத்தம் ரூ.607.18 கோடி தமிழ்நாடு அரசு வழங்கியுள்ளது.
**பேரிடர் தணிப்புப் பணிகள்**
பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி மற்றும் நகராட்சி பகுதிகளில் மழைநீர் வடிகால் அமைக்க மாநில பேரிடர் தணிப்பு நிதியிலிருந்து ரூ.373.50 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது
கடலூர் மாவட்டம், சிதம்பரம் வட்டம், கீழ்த்திருப்புதிபாலை மற்றும் சின்ன காரமேடு ஆகிய கிராமங்களில் கொள்ளிடம் ஆற்றில் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்படுவதால் இடது கரை பலவீனம் அடைந்து 17 கிராமங்கள் பாதிப்பிற்குள்ளாகி வருகின்றன. இதனை நிரந்தரமாக தடுக்கும் பொருட்டு கொள்ளிடம் ஆற்றின் இடதுபக்க மண் கரைகள் ரூ.14.50 கோடி மதிப்பீட்டில் அலைக்கற்களைக் கொண்டு பலப்படுத்த நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
வேலூர் மாவட்டத்தில் ரூ.7கோடி மதிப்பீட்டில், பாலாற்றின் சேதமான கரையைப்பலப்படுத்த வெள்ளத்தடுப்பு சுவர் கட்டுவதற்கு அரசால் ஒப்பளிப்பு வழங்கப்பட்டு ஒப்பந்த புள்ளி பரிசீலனையில் உள்ளது. செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் இரும்புலியூர் ஏரியிலிருந்து ஜி.எஸ்.டி. சாலை வரை பெரிய வாய்க்கால் அமைக்க மாநில பேரிடர் தணிப்பு நிதியிலிருந்து ரூ.96.50 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட பணிகள் நிறைவுறும் தருவாயில் உள்ளது. கடலூர் மாவட்டம் குறிஞ்சிப்பாடி வட்டத்தில் கீழ் பரவனார் வரை வெள்ளக்கரை அமைப்பது மற்றும் அறுவாள்முக்கு முதல் கடற்பகுதி வரை புதிய வெள்ள மாற்றுக் கால்வாய் அமைக்க மாநில பேரிடர் தணிப்பு நிதியிலிருந்து ரூ. 81.12 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நிறைவுறும் தருவாயில் உள்ளது.
381

**Image 9**
கடலூர் மாவட்டம் பிச்சாவரம் அருகே உப்பனார் வாய்க்காலின் குறுக்கே புதிய தடுப்பணை கட்டும் பணிக்காக மாநில பேரிடர் தணிப்பு நிதியிலிருந்து ரூ.47 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
கடலூர் மாவட்டத்தில், பிச்சாவரத்தில் உப்பநாற்றின் குறுக்கே, கழிமுகப்பகுதி ஒழுங்கியாக்கி (tail end regulator) கட்ட அரசால், 2019-2020-ஆம் ஆண்டு ரூ.15.25கோடி ஒப்பளிப்பு வழங்கப்பட்டு, பணிகள் 2021-2022-இல் முடிவற்றன. திருத்திய மதிப்பீடு, ரூ.15.66கோடிக்கு, அரசால் 2023-2024-இல் வழங்கப்பட்டு, அந்த வருடம்ரூ.41.20இலட்சம் மட்டும் செலவினம் மேற்கொள்ளப்பட்டு, ஒப்பந்தம் முடிவு செய்யப்பட்டது.
தூத்துக்குடி மாநகராட்சியின் எட்டயபுரம் சாலையில் சங்கரப்பேரி பெரிய பள்ளம் வரை மழைநீர் வடிகால் அமைக்க மாநில பேரிடர் தணிப்பு நிதியிலிருந்து ரூ.12 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் முடிவுற்றது.
பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி மற்றும் நகராட்சி பகுதிகளில் மழைநீர் வடிகால் அமைக்க மாநில பேரிடர் தணிப்பு நிதியிலிருந்து ரூ.304 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் முடிவுறும் தருவாயில் உள்ளது.
தேசிய பேரிடர் தணிப்பு நிதியின் பிரத்யேக ஒதுக்கீட்டிலிருந்து பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியில் வெள்ள அபாயக் குறைப்புக்கு ரூ.561.29 கோடியை விடுவிக்க ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு, முதல் மற்றும் இரண்டாவது தவணைகளாக ரூ.368.34 கோடி விடுவிக்கப்பட்டு பணிகள் முடிவுறும் தருவாயில் உள்ளது. தேசிய பேரிடர் தணிப்பு நிதியின் பிரத்யேக ஒதுக்கீட்டிலிருந்து தமிழ்நாட்டில் வறட்சி தணிப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ளும் பொருட்டு ரூ.111 கோடி விடுவிக்க ஒன்றிய அரசு ஒப்புதல் அளித்துள்ள நிலையில், விரைவில் நிதி விடுவிக்கப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
மதுரை வடக்கு வட்டத்தில், செல்லூர் கண்மாயில் சுமார் ரூ.15.10 கோடி மதிப்பீட்டில், அரசால், 2023-2024. ஒப்பளிப்பு வழங்கப்பட்டுபணிகள்நிறைவடைந்தது.
2024 வடகிழக்கு பருவமழையால் சிவகங்கை மாவட்டம் சிவகங்கை வட்டத்தில் தமறாக்கி வடக்கு கிராமத்தில் பெய்த கனமழையாலும், விளாங்குளம் கண்மாய்க்குச் செல்லும் வரத்து கால்வாய் வாய்க்கால் சேதமடைந்து சீரமைப்புப் பணிகளுக்கு ரூ.3.77 இலட்சம் மதிப்பீடு மற்றும்

**Image 10**
சிங்கம்புணரி வட்டத்தில் அகனாப்பூர் கிராமத்தில் அ.கனாப்பூர் அணைக்கட்டு சேதமடைந்தது நிரந்தர சீரமைப்பு பணிகள் மேற்கொள்ள ரூ.49.08 இலட்சம் மொத்தம் ரூ.1.1279 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. ஆவடி மாநகராட்சியில் எள்னம் சாலை முதல் பருத்திப்பட்டு ஏரிவரை மழைநீர் வடிகால் அமைக்க மதிப்பீட்டு தொகை ரூ.20.02 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு டெண்டர் கோரப்பட்டு பணி ஆணை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
கன்னியாகுமரி மாவட்டம் அகஸ்தீஸ்வரம் வட்டத்தில் கேசவன் புத்தன்துறை ஊராட்சிக்குட்பட்ட புத்தன்துறை கிராமத்தில் கடல் அரிப்பு தடுப்பு சுவர் சேதமடைந்த தற்காலிக தடுப்புச் சுவர் (RMS Wall) கட்டும் பணிக்கான மதிப்பீடு தொகை ரூ.45.50 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. கன்னியாகுமரி மாவட்டம் அகஸ்தீஸ்வரம் வட்டத்தில் சுசீந்திரம் கிராமம் பழையாற்றில் தடுப்புச்சுவர் கட்ட ரூ.77.00 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. ஆவடி மாநகராட்சியில் மண்டலம் 3க்கு உட்பட்ட வார்டு எண். 33இல் ஜோதி நகர் பகுதி, வார்டு எண். 48இல் ரேவா நகர் பகுதி மற்றும் வார்டு எண். 33இல் அண்ணனூர் பகுதியில் இரயில்வே மேம்பாலம் அருகில் மழைநீர் வடிகால்வாய்கள் அமைக்க ரூ.9.6624 கோடிநிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு டெண்டர் கோரப்பட்டு பணி ஆணை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
திருச்சி மாவட்டத்தில் ஸ்ரீரங்கம் வட்டத்தில் மேலூர் கிராமத்தில் காவேரி ஆற்றின் இடது கரையின் தடுப்பு சுவர் இடிந்து விழுந்த பகுதிகளில் நிரந்தர தடுப்புச்சுவர் அமைத்தல் மற்றும் வெள்ளத்திருமுத்தம் கிராமம், அழகிரிபுரம் ஆகிய பகுதிகளில் கொள்ளிடம் ஆற்றின் வலது கரையில் நிரந்தர வெள்ள தடுப்பு சுவர் அமைத்தல் ஆகியவற்றிற்கு ரூ.11.54 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. கடலூர் மாநகராட்சி பகுதிகளில் சின்ன வாய்க்கால் புனரமைத்தல் மேம்பாட்டுப் பணிகள் மேற்கொள்ளுதல், கால்வாய்களின் கரைகளை பலப்படுத்துதல் பணி மேற்கொள்ள ரூ.29.81 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. சென்னை மாநகராட்சி மாதவரம் செங்குன்றம் நெடுஞ்சாலைகளில் இரட்டை காற்றோட்டம் கொண்ட மழைநீர் வடிகால் குழாய்கள் (Double Vent Stormwater Drains) அமைக்க ரூ.22.88 கோடிநிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு டெண்டர் கோரப்பட்டுள்ளது.
தூத்துக்குடி மாநகராட்சியில் 2015 மற்றும் 2023-ஆம் ஆண்டுகளில் பெய்த கனமழை காரணமாக உப்பாறு ஓடையில் உடைப்பு ஏற்பட்டு மழை வெள்ள பாதிப்புகளைத் தவிர்க்கும் வகையிலும், மழைக்காலங்களில் தேங்கும் நீரை பக்கின் ஓடை வழியாக கடலுக்குக்கொண்டுசெல்லும் வகையில் பக்கின் ஓடையைக் கூடுதலாக 4.00 மீட்டர் அளவில் அகலப்படுத்த மதிப்பீட்டுத்

Here is the word-to-word text extracted from the provided images:

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 385.jpg**
(Image content contains no translatable text)

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 386.jpg**
(Image content contains no translatable text)

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 387.jpg**
தொகையான ரூ.53.70 கோடியில் 60% தொகையினை மாநில பேரிடர் தணிப்பு நிதியிலிருந்து (SDMF) வழங்க உத்தேசிக்கப்பட்டு ரூ.32.22 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
மதுரை மாவட்டத்தில் பந்தல்குடி கால்வாயின் குறுக்கே RCC Trough Wall மற்றும் மதகுகள் (Culverts) கட்ட ரூ.69.21 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு ஒப்பந்த இறுதி செய்யும் நிலையில் உள்ளது. பல்வேறு மாநகராட்சிகள் மற்றும் நகராட்சிகள் 2023-ஆம் ஆண்டு கோடைக் காலத்தில் குடிநீர் பற்றாக்குறையைக் குறைப்பதற்காக செலவிடப்பட்ட தொகைக்காக ரூ.21,94,04,405/- மாநில பேரிடர் நிவாரண நிதியிலிருந்து வழங்கப்பட்டுள்ளது. பேரிடரை திறம்பட எதிர்கொள்ளும் மாநிலமாக தமிழ்நாட்டை உருவாக்கும் நோக்கத்துடன், மழைநீர் வடிகால் மற்றும் மூடு வடிகால் அமைத்தல், வெள்ளத் தடுப்புப் பணிகள் போன்ற பல்வேறு தணிப்பு பணிகளுக்காக மாநில அரசு மொத்தம் ரூ.1375.59 கோடி ஒதுக்கீடு செய்துள்ளது.
**குறை தீர்ப்பு**
2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை மாநில அவசரகால செயல்பாட்டு மையத்தின் 1070 என்ற கட்டணமில்லா தொலைபேசி மூலம் வரப்பெற்ற 14,603 புகார்கள் மீது தீர்வு காணப்பட்டது. மாவட்ட அவசரகால செயல்பாட்டு மையத்தின் கட்டணமில்லா தொலைபேசி 1077க்கு வரப்பெற்ற 29,394 புகார்கள் மீது நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு தீர்வுகாணப்பட்டுள்ளது.
**சிறப்பு முன்னெடுப்புகள்**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள், பேரிடர்களின் எதிர்மறையான விளைவுகளைக் குறைத்து, உயிர் இழப்பு, பொது சொத்துக்கள் மற்றும் அதிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த உட்கட்டமைப்புகளின் சேதம் ஆகியவற்றைத் தவிர்த்தல் குறித்த அம்சங்கள் கொண்ட மாநில பேரிடர் மேலாண்மை கொள்கையினை வெளியிட்டுள்ளார்கள்.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள், இயற்கை பேரிடர் தவிர்ப்பு, தணிப்பு, ஆயத்தம், மீட்பு, நிவாரணம், சீரமைப்பு, மறுவாழ்வு, திறன் மேம்பாடு ஆகிய செயல்பாடுகள் குறித்தும் பேரிடர் அபாய குறைப்பு மற்றும் மீட்புப் பணிகளுக்கான பரிந்துரைகளும் கொண்ட தமிழ்நாடு மாநில பேரிடர் மேலாண்மை திட்டம் 2023-ஐ வெளியிட்டுள்ளார்கள்.
தமிழ்நாடு மாநில அவசரகால செயல்பாட்டு மையம் ரூ.5.13 கோடி செலவில் தரம் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. வெப்ப அலையினால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு நிவாரணம் வழங்குவதற்காக, வெப்ப அலை மாநில பேரிடராக அரசால் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. 11 மாநகராட்சிகளுக்கான வெப்ப அலைசெயல்திட்டம் 2025,எரிசக்தி,சுற்றுச்சூழல் மற்றும்நீர்மையத்தின்உதவியுடன்தயாரிக்கப்பட்டு, 11 மாநகராட்சிகளுக்கும் பகிரப்பட்டுள்ளது. தொடர்ந்து மீதமுள்ள 14 மாநகராட்சிகள் மற்றும் 37 மாவட்டங்களுக்கான வெப்ப அலை செயல்திட்டம் தயாரிக்கப்பட்டுவருகிறது. வெப்ப அலை செயல் திட்டத்திற்கான தரவு சேகரிப்பு செயல்முறை செயல்பாட்டில் உள்ளது. இந்த மாநில வெப்ப அலை செயல்திட்டம் 31.03.2026க்குள் வெளியிடப்படும்.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களது அறிவிப்பின்படி தமிழ்நாட்டில் நீலகிரி மற்றும் வால்பாறை மலைப்பகுதி கொடைக்கானல் போன்ற மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைப் பகுதிகள் ஏற்காகடு மற்றும் ஏலகிரியை உள்ளடக்கிய மலைப்பகுதிகளில் நிலச்சரிவு அபாயத் தணிப்பு குறித்தான ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது. பேரிடர்களை திறம்பட நிர்வகிக்கவும், அவற்றின் தாக்கத்தைக் குறைக்கவும், முதல்நிலை மீட்பாளர்கள், களப்பணியாளர்கள், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மக்கள் பிரதிநிதிகள் மற்றும் அரசு சாரா நிறுவனங்கள் ஆகியோர்களுக்கு முதல்நிலை பயிற்சி மற்றும் திறன் மேம்பாட்டு பயிற்சி அளிக்க மாநில பேரிடர் நிவாரண நிதியின் (SDRF) கீழ் ரூ.50 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னையில் ஒரு அதிநவீன தமிழ்நாடு மாநில பேரிடர் மேலாண்மை நிறுவனம் (TN-SIDM) நிறுவப்படும். மேலும், மாநில அரசு பேரிடர் அபாயத்தைக் குறைப்பதற்கான அறிவு தளத்தை நிறுவ நடவடிக்கை எடுத்து வருகிறது.
**நிலச் சீர்திருத்தம்**
**பூமிதான வாரியம்**
இதுவரை 105.22 ஏக்கர் பூமிதான நிலங்கள் தகுதியின் அடிப்படையில் 113 பயனாளிகளுக்கு விவசாயம் மற்றும் 755.81 ஏக்கர் பூமிதான நிலங்கள் 4,423 பயனாளிகளுக்கு வீட்டுமனைகளுக்காகவும் பூமிதான

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 388.jpg**
வாரியத்தின் ஒப்புதலின் பேரில் விநியோகப்பத்திரம்வழங்கப்பட்டுள்ளது.மேலும்அரசுதுறைமற்றும் பொதுப் பயன்பாட்டிற்காக 34 இனங்களில் 242.54 ஏக்கர் பூமிதான நிலங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
பூமிதான நிலங்களை தகுதியற்ற நபர்கள், ஆக்கிரமிப்பு செய்த நிலையில் அதனை அகற்றுவதற்கான துரித நடவடிக்கை அரசால் மேற்கொள்ளப்பட்டு 07.05.2021 முதல் இதுவரை சுமார் 693.21 ஏக்கர் நிலங்களில் உள்ள ஆக்கிரமிப்பு அகற்றப்பட்டுள்ளது.
**வருவாய் நீதிமன்றம்**
பயிரிடு குத்தகைதாரர்கள் மற்றும் நில உடமையாளர்கள் (கோயில் நிலங்கள் உட்பட) ஆகியோருக்கிடையே ஏற்படும் தகராறுகள் மாநிலத்தில் உள்ள 10 வருவாய் நீதிமன்றங்களால் தீர்த்து வைக்கப்படுகின்றன. 31.01.2025 அன்று 5,664 வழக்குகள் நிலுவையில் இருந்தன. மேலும் 2,223 வழக்குகள் வரப்பெற்று, மொத்தம் 7,887 வழக்குகள் நிலுவையில் இருந்ததில் இதுவரை 1,858 வழக்குகள் முடிவுசெய்யப்பட்டுள்ளது.
**நகர்ப்புற நில உச்சவரம்பு (ம) நகர்ப்புற நிலவரித் திட்டம்**
இத்திட்டத்தின்கீழ் ரூ.26.76 கோடி நில மதிப்பு தொகையாக அறியாமல் கிரயம் பெற்ற மனுதாரர்களால் அரசுக் கணக்கில் செலுத்தப்பட்டுள்ளது.
இத்துறையில் 17 நபர்களுக்கு (உதவியாளர்-4, இளநிலை உதவியாளர்-3, சுருக்கெழுத்து தட்டச்சர் - 5 மற்றும் தட்டச்சர்-5) வேலைவாய்ப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
387

Here is the word-to-word text extracted from the provided images:

### ****

நீதித்துறை, ஓய்வூதியம் மற்றும் ஓய்வுக்கால நன்மைகள் மற்றும் தொல்லியல் துறை, சுற்றுச்சூழல், மாசுக் கட்டுப்பாடு மற்றும் காலநிலை மாற்றம்

---

### ****

திரு. **தங்கம் தென்னரசு** அவர்கள்
மாண்புமிகு நிதி, சுற்றுச்சூழல் மற்றும் காலநிலை மாற்றத் துறை அமைச்சர்

389

---

### ****

**ரூ.125 கோடி முன்பணமாக ஓய்வூதியர் குடும்பப் பாதுகாப்பு நிதித் திட்டத்திற்கு வழங்கல்...**

**அரசு ஊழியர்களுக்கான மருத்துவக் காப்பீட்டுத் திட்டம் மேலும் நான்காண்டிற்கு நீட்டிப்பு...**

**ஓய்வூதியர்களுக்கான புதிய மருத்துவக் காப்பீட்டுத் திட்டத்தின்கீழ், ரூ.992.42 கோடி அளவிற்கு 2,30,545 பயனாளிகள் பயன்...**

**முதலமைச்சர் பொது நிவாரண நிதியிலிருந்து ரூ.133.81 கோடி நிவாரணத் தொகை வழங்கப்பட்டு, 2,698 குடும்பங்கள் பயன்...**

**திருநெல்வேலியில் ரூ.58.69 கோடி மதிப்பீட்டில் பொருநை அருங்காட்சியகம்....**

**கருவூலங்கள் மற்றும் கணக்குகள் துறை**

**அறிமுகம்**
கருவூலங்கள் அரசாங்கத்தின் பழமையான செயல்பாட்டு அலகுகளில் ஒன்றாகும். முதலில் அவை ஆட்சியர் அலுவலகங்களின் ஒரு பகுதியாக செயல்பட்டன. 01.04.1962இல் அவை தனித் துறையாக மறுசீரமைக்கப்பட்டு நிதித் துறையின் நிர்வாகக் கட்டுப்பாட்டின்கீழ் கொண்டுவரப்பட்டன.

கருவூல கணக்குத் துறையானது, கருவூலக் கணக்கு ஆணையரை துறைத் தலைவராகக் கொண்டு நிதித்துறையின் நிர்வாகக் கட்டுப்பாட்டின்கீழ் 6 மண்டல இணை இயக்குநர் அலுவலகங்கள், 6 சம்பளக் கணக்கு அலுவலகங்கள், 3 சார்-சம்பளக் கணக்கு அலுவலகங்கள், 38 மாவட்டக் கருவூலங்கள், 1 ஓய்வூதியம் வழங்கும் அலுவலகம், 1 உதவி முத்திரைத் தாள் கண்காணிப்பாளர் அலுவலகம் மற்றும் 243 சார் கருவூலங்களுடன் கருவூலம் தொடர்பான பணிகளை மேற்கொண்டு வருகின்றன. கருவூலக் கணக்குத் துறை அரசின் நிதி தொடர்பான பல்வேறு கருவூலச் செயல்பாடுகளைச் செய்கிறது. மேலும், நிதி தொடர்பான செயல்பாடுகளைச் செய்வதற்காகப் பல்வேறு துறைகள், வாரியங்கள் மற்றும் பெருநிறுவனங்களுக்குத் தேர்ந்த மனிதவளத்தை வழங்குகிறது.

**முதன்மையானப் பணிகள்**
அரசின் அனைத்து வருவாய் மற்றும் செலவினங்களை கையாளுதல்

* 9.2 இலட்சத்திற்கும் மேலான பணியாளர்களுக்கு சம்பளம் வழங்குதல்
* 7.40 இலட்சத்திற்கும் மேலான ஓய்வூதியர்களுக்கு ஓய்வூதியம் வழங்கல்
* அரசின் திட்டங்களுக்கான நிதிகளை வழங்குதல்
* மாதாந்திர கணக்குகளை மாநிலக் கணக்காயருக்கு அனுப்புதல்
* நிதி / நீதிசாரா முத்திரைத் தாள்கள் முத்திரைதாள் விற்பனையாளர்களுக்கு விற்பனை செய்வது
* பணியாளர்கள் மற்றும் ஓய்வூதியர்களுக்கு புதிய மருத்துவக் காப்பீட்டுத் திட்டத்தை அமல்படுத்துதல்.
* பணம் பெறும் அலுவலர்களின் தல நிதிக்கணக்கு மற்றும் தன்வைப்பு கணக்குகளைப் பராமரித்தல், அனைத்து துறை அலுவலர்களுக்கு முன்பணம் நிதி ஒதுக்கீடு வழங்குதல் (உதாரணமாக வாகன முன்பணம், கணினி முன்பணம் மற்றும் இதர).

**தமிழ்நாடு அரசு ஓய்வூதியர் குடும்பப் பாதுகாப்பு நிதித் திட்டம்**
தமிழ்நாடு அரசு ஓய்வூதியர் குடும்பப் பாதுகாப்பு நிதித் திட்டம் 01.01.1997 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு 01.01.1998 இல் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது. இந்த திட்டத்திற்குக் குறைந்தபட்சம் ஒரு மாதத்திற்கான சந்தாத் தொகை செலுத்திய பிறகு இறக்க நேரிடும் ஓய்வூதியதாரரின் தகுதியான குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கு அல்லது ஓய்வூதியதாரரால் நியமனம் செய்யப்பட்ட நியமனதாரருக்கு தற்போது ரூ.50,000 வழங்கப்படுகிறது. ஓய்வூதியர்களிடமிருந்து பெறப்படும் மேற்படி சந்தா தொகை கோவிட்-19 காலத்தில் நிலுவையில் இருந்த கேட்புகளைத் தீர்வுசெய்ய போதுமானதாக இல்லை.

---

### ****

மறைந்த ஓய்வூதியர்களின் குடும்ப நலன் கருதி, மே 2021 முதல் ஜனவரி 2024 வரை நிலுவையில் உள்ள கேட்புகளைத் தீர்வு செய்யும் பொருட்டு ரூ.125.00 கோடி முன்பணமாக அரசு கணக்கிலிருந்து தமிழ்நாடு அரசு ஓய்வூதியர் குடும்பப் பாதுகாப்பு நிதித் திட்டத்திற்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. அரசு நல்கிய ஆதரவின் அடிப்படையில், நிலுவையிலிருந்த 25,000 கேட்புகள் நேர் செய்யப்பட்டு, தொகை உரிய பயனாளிகளின் வங்கிக் கணக்கிற்கு நேரடியாக வரவு வைக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் 25,000 ஓய்வூதியர்களின் குடும்பங்கள் பயன்பெற்றுள்ளனர்.

**களஞ்சியம் 2.0 - ஒருங்கிணைந்த நிதி மற்றும் மனிதவள மேலாண்மைத் திட்டம்**
அரசுப் பணிகள் திறம்பட மற்றும் செவ்வனே நடைபெற நிதி மற்றும் மனிதவள மேலாண்மையை ஒருமைப்படுத்தி ஒருங்கிணைந்த நிதி மற்றும் மனிதவள மேலாண்மைத் திட்டம் அரசால் அமல்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதற்காக திருவாளர் அக்சென்சர் சர்வீஸஸ் (பி) லிமிடெட் என்ற முகமை கலந்தாலோசகராக நியமிக்கப்பட்டு, ஆலோசனைகள் வழங்குதல் மற்றும் திட்ட ஒருங்கிணைப்பாளரை தேர்வு செய்தல் ஆகிய பொறுப்புகள் அளிக்கப்பட்டது.

இத்திட்டத்தினை செயல்படுத்த திட்ட ஒருங்கிணைப்பாளராக திருவாளர் விப்ரோ நிறுவனம் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.

இத்திட்டத்திற்கு தேவையான கணினி கட்டமைப்பு அனைத்து கருவூல அலுவலகங்களிலும் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இத்திட்டம், முதற்கட்டமாக கரூர் மாவட்டத்தில் ஜனவரி 2020இல் துவக்கப்பட்டு படிப்படியாக அனைத்து மாவட்டக் கருவூலங்களிலும் மற்றும் சம்பளக் கணக்கு அலுவலகங்களிலும் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது. சம்பளம் மற்றும் இதர பட்டியல்கள் அனைத்தும் IFHRMS மூலமாக பெறப்பட்டு ரிசர்வ் வங்கியின் (RBI) இ-குபேர் (e-kuber portal) வழியாக பயனாளர்களின் வங்கி கணக்குகளில் நேரடியாக வரவு வைக்கப்படுகிறது.

ஓய்வூதியம் பெறும் அனைத்து ஓய்வூதியர்களுக்கும் IFHRMSஇன் வாயிலாக, அனைத்து மாவட்ட கருவூலங்கள் மற்றும் ஓய்வூதியம் வழங்கும் அலுவலகம், சென்னை மூலம் பட்டியல் தயார்செய்து ஓய்வூதியம் பட்டுவாடா செய்யப்பட்டு வருகிறது.

கருவூலத்தில் பெறப்படும் அரசின் வருவாய் இனங்களை மின் செலுத்துச்சீட்டு (e-Challan) மூலமாக பொதுமக்கள் / அரசு துறை நிறுவனங்கள் / உள்ளாட்சி அமைப்புகள் போன்றவை அரசிற்குச் செலுத்த வேண்டிய வரவினங்களை, மின் வரவுகளாக (e-Receipt) 24x7 மணிநேரமும் தங்குதடையின்றி இணையத்தின் மூலம் (www.karuvoolam.tn.gov.in) செலுத்த வசதிகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இச்சேவைகளுக்காக பாரத ஸ்டேட் வங்கி, இந்தியன் வங்கி, இந்தியன் ஓவர்சீஸ் வங்கி மற்றும் பரோடா வங்கி ஆகிய நான்கு வங்கிகள் திரட்டல் வங்கிகளாக (Aggregator Banks) தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. தற்போது இவ்வங்கிகளின் வாயிலாக அரசின் வருவாய்கள் பெறப்பட்டு, அரசின் ரிசர்வ் வங்கி கணக்கில் வரவு வைக்கப்படுகிறது. மேலும் தற்பொழுது கனரா வங்கியையும் இம்முறையில் ஒருங்கிணைக்கும் கடைசி கட்டப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது

கருவூலத்தில் பெறப்படும் அரசின் வருவாய் இனங்களை மின்வரவாக (e-challan) மின் செலுத்துச்சீட்டு மூலமாக பெறுவதற்கான நடைமுறை அரசின் வருவாய் ஈட்டும் முக்கிய துறைகளான வணிகவரித்துறை, மதுவிலக்கு & கலால் துறைகளை ஒருங்கிணைத்து நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

ஒப்பளிப்பு செய்யும் நபர்களின் தனித்துவ அடையாளப்படுத்துதல் / மின்னணு கையொப்பச் சான்றிதழ் (DSC) மாநிலம் முழுவதும் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

காப்பரை மற்றும் முத்திரைத் தாள் மேலாண்மை சார்ந்த வசதிகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

34 இலட்சம் பயனாளிகளுக்கு முதியோர் ஓய்வூதியம் (Old Age Pension) IFHRMS மென்பொருள் வாயிலாக மாதந்தோறும் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

முத்துலெட்சுமி திட்டத்தின் கீழ் பயன்பெறும் 8 இலட்சம் பயனாளிகள் IFHRMSஇன் மூலமாக நேரடியாக வங்கிக் கணக்கில் பணப்பலன்களை பெற்று வருகின்றனர்.

மூவலூர் ராமாமிர்தம் அம்மாள் புதுமைப் பெண் திட்டத்தின்கீழ் அரசு பள்ளிகளில் பயிலும் மாணவிகளுக்கு மாதந்தோறும் கல்வி உதவித் தொகை வழங்கும் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

391

---

### ****

OPPAS - ஒருங்கிணைந்த நிதி மற்றும் மனிதவள மேலாண்மை திட்டத்தில், ஓய்வுபெறும் அரசு ஊழியர்களின் ஓய்வூதியம், பணிக்கொடை மற்றும் பொது வருங்கால வைப்புநிதிக்கான கருத்துருக்கள் அனுப்பி உரிய கொடுப்பாணைகளை மின்னணு தரவுகளாக பெற்று கணினி வாயிலாக பட்டியல் தயாரிக்கப்பட்டு, ஓய்வுபெற்ற ஊழியர்கள் / குடும்ப ஓய்வூதியம் பெறுபவர்களுக்கு விரைவாகவும், துல்லியமாகவும், வெளிப்படைத்தன்மையோடும் வழங்க வழிவகை ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

DAAS (Digital Auditing and Accounting System )- மின் செலவுச்சீட்டு (e-Voucher) தரவைப் பயன்படுத்தி மாநில கணக்காயர் அவர்களின் தணிக்கை மற்றும் கணக்கியலை மேற்கொள்ள எண்ணியல் தணிக்கை மற்றும் கணக்குகளை தொகுக்க வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது. இதன்மூலம் செலவுச்சீட்டுகளை (Voucher) காகிதமின்றி அனுப்பவும் வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது. முதல் தவணையாக சம்பள பட்டியல்கள் சமர்ப்பித்தலில் இருந்து 01.02.2025 முதல் மாநில கணக்காயரிடம் இருந்து விலக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

களஞ்சியம் கைபேசி செயலி பயன்பாடு: களஞ்சியம், நேரம் மற்றும் இருப்பிடத்தைப் பொருட்படுத்தாமல் பணியாளர்கள் மற்றும் ஓய்வூதியதாரர்களின் சுயவிவரத் தேவைகளை எளிதாக்குவதற்காக 27.02.2024 அன்று மாண்புமிகு ஒருங்கிணைந்த நிதி மற்றும் மனிதவள மேலாண்மைத்துறை அமைச்சர் அவர்களால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட களஞ்சியம் கைபேசி செயலி மூலம் பணியாளர்கள் விடுப்பு கோரி விண்ணப்பித்தல் மற்றும் அனுமதித்தல், குறுகிய கால கடன்கள் மற்றும் முன்பணங்களுக்கான கோரிக்கை மற்றும் ஓய்வூதிய கருத்துரு அனுப்ப கோரி விண்ணப்பம், பங்களிப்பு ஓய்வூதிய திட்ட இருப்புத்தொகை விவரம், வைப்பு நிதி விவரம் மற்றும் வருமான வரி பிடித்தம் செய்யும் நடைமுறையை (பழைய / புதிய) தேர்ந்தெடுத்தல் போன்ற சேவைகளை பெறலாம். மேலும், ஓய்வூதியம் பெறுவோர் இணையவழி நேர்காணல், பண்டிகை முன்பணம் மற்றும் ஓய்வூதியம் பெறும் கருவூலத்தை மாற்றம் செய்யும் கோரிக்கை, வருமான வரி பிடித்தம் செய்யும் நடைமுறையை (பழைய / புதிய) தேர்ந்தெடுக்கும் விருப்பம் போன்ற சேவைகளையும் பெறலாம்.

பாரத ரிசர்வ் வங்கி (RBI) இன் NEFT/RTGS வசதி: RBI இன் NEFT/RTGS வசதியானது IFHRMS இல் 24.04.2023 முதல் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இது எந்தவிதமான காலதாமதமும் இல்லாமல் அரசின் வருவாய் இனங்களை (Receipts) உடனடியாக அரசாங்கக் கணக்கில் நேரடியாக பெற உதவுகிறது.

போலி பயனாளிகள் சரிபார்ப்பு நடைமுறை: CMUPT, OAP & கைம்பெண் உதவித்தொகை, SSN-IG OAP, SSN-IG (SCP) போன்ற அரசாங்கத் திட்டங்களில் போலி பயனாளிகளைக் கண்டறியவும் மற்றும் ஒரே பயனாளிக்குப் பலமுறை பணம் வழங்கப்படுவதை சரிபார்த்து, இரட்டிப்பு பணம் மற்றும் மோசடியான பட்டியல்கள் காசாக்கப்படுவதைத் தவிர்க்கும் பொருட்டும், களஞ்சியம் (IFHRMS 2.0) மென்பொருளில் வசதி ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

வருமான வரி தானியங்கி கணக்கீடு: வருமான வரி சட்டம் 1961-ன்படி, ஊழியர்கள் மற்றும் ஓய்வூதியதாரர்கள் சேமிப்பு மற்றும் முதலீடு தொடர்பான விவரங்களைக் களஞ்சியம் (IFHRMS 2.0) இணையதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்வதன் மூலம் ஒவ்வொரு மாதமும் வருமான வரியை சம தவணைகளில் பிடித்தம் செய்ய களஞ்சியம் (IFHRMS 2.0) மென்பொருளில் வழிவகை எளிமை படுத்தப்பட்டுள்ளது.

பங்களிப்பு ஓய்வூதியத் திட்டம் (CPS): பங்களிப்பு ஓய்வூதியத் திட்டத்தில் (CPS) பணிபுரிந்து, வயது முதிர்வு / விருப்ப ஓய்வுபெறும் ஊழியர்களுக்கான இறுதித் தொகை களஞ்சியம் (IFHRMS 2.0) மென்பொருள் வாயிலாக பெற வசதி ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

தேசிய ஓய்வூதியத் திட்டம்: பணியாளர் மற்றும் அரசின் பங்களிப்பை NSDLக்குச் செலுத்துவதற்கான பட்டியல் தயார் செய்வதற்கான வழிவகை ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இணையவழி நேர்காணல்: ஓய்வூதியம் பெறுவோர் ஜீவன் பிரமான் மூலம் வாழ்நாள் சான்றிதழைச் சமர்ப்பித்து, நேர்காணல் செய்யும் முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. மேலும் தற்போது, களஞ்சியம் (IFHRMS 2.0) கைபேசி செயலியில், ஓய்வூதியம் பெறுவோர் உயிர்வாழ்ச் சான்றிதழை ஆதார் சரிபார்ப்பு (Pensioner Mustering Face app) மூலம் சமர்ப்பிக்கும் நடைமுறை ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

SNA-SPARSH (State & Central Sponsored Schemes-ன் (Shared Schemes) பணப் பயன்கள் டிசம்பர் 2024 முதல் வழங்கப்பட்டுவருகிறது.

---

### ****

**இதர ஒருங்கிணைப்புத் திட்டங்கள் :**

களஞ்சியம் (IFHRMS 2.0) உடன் போக்குவரத்து துறை மற்றும் பதிவுத்துறை போன்ற வருவாய் ஈட்டும் துறைகளின் முழு ஒருங்கிணைத்தல்.

TANGEDCO உடன் ஒருங்கிணைத்தல். நான்கு மாவட்டங்கள் முன்னோடி மாவட்டங்களாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு 01.01.2025 முதல் ஈரோட்டில் செயல்படுத்தப்பட்டது. 01.02.2025 முதல் மற்ற மூன்று மாவட்டங்களான ராணிப்பேட்டை, தேனி, மயிலாடுதுறையில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது மேலும் ஏனைய மாவட்டங்களில் 01.04.2025 முதல் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

BSNL பட்டியல்களுக்கு பணம் செலுத்தும் வசதி IFHRMS மூலமாக நடைமுறைப்படுத்த முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

அனைத்து துறைகளிலும் மின் பதிவேடுகளைச் செழுமைப்படுத்துதல்

வருமானவரி அறிக்கை தாக்கல் (24Q, 24G மற்றும் 26Q) பணம் பெற்று வழங்கும் அலுவலர்களால் தாக்கல் செய்யப்பட வேண்டிய காலமுறை வருமானக் கணக்கு அறிக்கை (24Q, 24G மற்றும் 26Q) வருமானவரி துறை மென்பொருளுடன் ஒருங்கிணைக்கும் பணிகள் நடைபெற்றுவருகிறது.

அனைத்து திட்டம் மற்றும் திட்டம் சாரா பயனாளிகளின் தகவல்களைத் திரட்டி Global Beneficiary Master உருவாக்கும் நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

10 லட்சம் பயனாளர்கள் வரை ஒரே பட்டியலின் மூலமாக பணப்பலன்களை கோரும் விதமாக, பெரும் பட்டியல் தயாரிப்பு முறை உருவாக்கப்பட்டு வருகிறது.

**புதிய மருத்துவக் காப்பீடு திட்டம் – 2021**

அரசு ஊழியர்களுக்கான புதிய மருத்துவக் காப்பீட்டுத் திட்டம் 30.06.2021க்குப் பிறகு மேலும் நான்கு ஆண்டுகள் நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், இத்திட்டம் அரசால் ஒரு வருடம் கூடுதலாக 30.06.2026 வரை நீடிக்கப்பட்டுள்ளது.

புதிய மருத்துவக் காப்பீடு திட்டம் – 2021, பொதுத் துறை நிறுவனமான யுனைடெட் இந்தியா இன்சூரன்ஸ் கம்பெனி லிமிடெட் மூலம் செயல்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் தற்பொழுது 01.07.2021 முதல் நான்காண்டிற்குக் காலநீட்டிப்பு செய்து இத்திட்டத்தின் மூலம் அரசு ஊழியர்கள் மட்டுமின்றி உள்ளாட்சி அமைப்புகள், அரசு சார்ந்த நிறுவனங்கள், வாரியங்கள் மற்றும் அரசு பல்கலைக்கழகங்கள் விருப்பமுள்ள மாநில அரசு அமைப்புகள் / நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றில் பணிபுரியும் பணியாளர்கள் மற்றும் தகுதியுள்ள அவர்களின் குடும்ப உறுப்பினர்களும் ரூ.5,00,000, 2021-2025 வரை மருத்துவ காப்பீட்டு திட்டம் மூலம் கட்டணமில்லா சிகிச்சை பெற வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது. இதற்காக ஒவ்வொரு மாதமும் பணியாளரிடமிருந்து ஜூலை 2021 மாதத்திலிருந்து அவர்களது மாதாந்திர ஊதியத்தில் ரூ.300 (ரூ.295 காப்பீட்டுச் சந்தா + ரூ.5 சிறப்பின நோய்கள் மற்றும் சூழ்நிலைகளில் ஏற்படும் எதிர்பாரா செலவுகளுக்காக நிதி மூலதன சந்தா) பிடித்தம் செய்யப்படுகிறது.

30.12.2021 முதல், புதிய மருத்துவ காப்பீட்டு திட்டத்தின் கீழ் அரசு ஊழியர்களைச் சார்ந்து வாழும் மகன்கள் மற்றும் மகள்கள் அவர்களது வயது வரம்பினைக் கருத்தில் கொள்ளாமல் இத்திட்டத்தின் கீழ் சிகிச்சை பெற்று பயன்பெற வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.

இப்புதிய திட்டத்தில், சில நோய்களையும், சில சிகிச்சைகளையும் சிறப்பினமாகக் கருதி அதற்கு ரூ.10,00,000 வரை மருத்துவ சிகிச்சை பெற உச்சவரம்பு உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. மேலும், கூடுதலாக ரூ.10,00,000 மூலதன நிதியிலிருந்து வழங்கிட வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் மேற்குறிப்பிட்ட சிறப்பு சிகிச்சைகளுக்கான மொத்த காப்பீட்டு உச்சவரம்பு ரூ. 20,00,000ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

உயிர் காக்கும் அவசர தன்மை கொண்ட அங்கீகரிக்கப்பட்ட சிகிச்சைகள் மற்றும் அறுவை சிகிச்சைகளுக்கு இத்திட்டத்தின் கீழ் அங்கீகரிக்கப்படாத (Non-Network) மருத்துவமனைகளிலும் சிகிச்சை மேற்கொள்ள வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.

மேலும் புதிய மருத்துவ காப்பீட்டு திட்டத்தில் அங்கீகரிக்கப்படாத மருத்துவமனைகளில் வழங்கப்படும் சிகிச்சைகள் மற்றும் அங்குள்ள மருத்துவ வசதிகளின் தரம் அறியப்படாத நிலையில்,

393

---

### ****

ஒரு அரசு ஊழியர் தெளிவான மனநிலையில் அத்தகைய மருத்துவமனையில் சிகிச்சை மேற்கொண்டால், அதே சிகிச்சையானது கீழ்நிலையில் உள்ள அங்கீகரிக்கப்பட்ட மருத்துவமனையில் மேற்கொண்டால் ஆகும் செலவில் நிர்ணயிக்கப்பட்ட கட்டணத்தில் 75% அளவிற்கு மருத்துவ செலவினம் மீள வழங்க வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.

14.02.2022 முதல், கோவிட்-19 நோய் தொற்றிற்கான சிகிச்சையை குறிப்பிட்ட சிகிச்சைகளின், பட்டியலில் சேர்த்து ரூ.10.00 லட்சம் வரை கட்டணமில்லா சிகிச்சை பெற வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.

புதிய மருத்துவ காப்பீட்டு திட்டத்தின் செயல்பாடுகளை மேற்பார்வையிடவும் சிறப்பான முறையில் நடைமுறைபடுத்தவும் TNNHIS இணையதளம் மற்றும் புதிய மருத்துவ காப்பீட்டு திட்டத்திற்கென கைபேசி செயலி (Mobile Application) ஆகியவை மாண்புமிகு நிதி மற்றும் மனிதவள மேலாண்மைத்துறை அமைச்சர் அவர்களால் 27.02.2024 அன்று தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.

மருத்துவக் கல்வி இயக்குநர் மற்றும் மருத்துவ, ஊரக நலப்பணிகள் இயக்குநர்களின் கட்டுப்பாட்டில் இயங்கும் அரசு மருத்துவமனைகளில் புதிய மருத்துவ காப்பீட்டு திட்டம் பணியாளர்களுக்குச் செயல்படுத்திட அரசாணையில் வழிகாட்டுதல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. அரசு மருத்துவமனைகளில் பயனாளிகள் கட்டணமில்லா சிகிச்சையினை பெறலாம்.

இத்திட்டத்தின் கீழ், 203 மருத்துவ சிகிச்சைகள் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை முறைகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. தற்போது தமிழ்நாடு, புதுச்சேரி, பெங்களூரு, திருவனந்தபுரம் மற்றும் புதுடெல்லி ஆகிய இடங்களில் உள்ள 1,492 மருத்துவமனைகள் மற்றும் புற்றுநோய்க்குச் சிகிச்சை அளிக்கக்கூடிய அரசின் 16 கதிரியக்க சிகிச்சை மையங்கள் மூலம் இத்திட்டத்தின் கீழ் மருத்துவ உதவியினை வழங்குவதற்கு வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.

புதிய மருத்துவக் காப்பீடு திட்டம் - 2021இல் இதுவரை 3,35,675 பயனாளிகள் ரூ.1,706.19 கோடி அளவிற்கு மருத்துவ சிகிச்சை பெற்று பயனடைந்துள்ளனர்.

மேலும் 2021 - 2025 நிதி ஆண்டுகளில் ரூ.1 கோடி தமிழ்நாடு மருத்துவ கவனிப்பு நிதியின் கீழ் பயனாளிகளுக்கு அரசால் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இதுமட்டுமில்லாமல், புதிய மருத்துவக்காப்பீட்டுத் திட்டத்தில் பட்டியலிடப்பட்ட மருத்துவமனைகளில் தீவிரமற்ற கோவிட்-19 சிகிச்சைக்கு ரூ.5.00 கோடி நிதிய மூலதனம் (Corpus Fund) ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதுவரை ரூ.90 கோடி அரசால் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கூடுதலாக, புதிய மருத்துவக் காப்பீட்டுத் திட்டத்தில் பட்டியலிடப்படாத மருத்துவமனைகளில் தீவிரமற்ற கோவிட்- 19 சிகிச்சைக்கு நிதிய மூலதனம் (corpus fund) ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. அதில் இதுவரை ரூ. 11.15 கோடி அரசால் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

---

### ****

**ஓய்வூதியர்களுக்கான புதிய மருத்துவக் காப்பீட்டு திட்டம் 2022**

ஓய்வூதியர்களுக்கான புதிய மருத்துவக் காப்பீட்டு திட்டம் 30.06.2022-க்குப் பிறகும் மேலும் நான்காண்டுகளுக்குச் சில சிறப்பு அம்சங்களுடன் நீட்டிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.

ஓய்வூதியர்களுக்கான புதிய மருத்துவக் காப்பீட்டுத் திட்டம் 2022, பொதுத்துறை நிறுவனமான யுனைடெட் இந்தியா இன்சூரன்ஸ் கம்பெனி லிமிடெட் மூலமாக 01.07.2022 முதல் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. ஓய்வூதியம் பெறுபவர்களும் (வாழ்க்கைத் துணை உள்பட) குடும்ப ஓய்வூதியம் பெறுபவர்களும் கட்டணமில்லா மருத்துவ சிகிச்சை பெற வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டத்தின் மூலம் நான்காண்டுகளுக்கு (2022-2026) ரூ.5,00,000/- வரை மருத்துவ காப்பீட்டு உதவியினைப் பெறலாம். இதற்காக ரூ.497 சந்தா தொகையாக ஓய்வூதியர்கள்/குடும்ப ஓய்வூதியர்களிடமிருந்து அவர்களின் மாதாந்திர ஓய்வூதியத்திலிருந்து பிடித்தம் செய்யப்படுகிறது.

இப்புதிய திட்டத்தில், சில நோய்களையும், சில சிகிச்சைகளையும் சிறப்பினமாக கருதி அதற்கு ரூ.10,00,000 வரை மருத்துவ சிகிச்சை பெற உச்சவரம்பு உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

உயிர்க் காக்கும் அவசரத்தன்மை கொண்ட அங்கீகரிக்கப்பட்ட சிகிச்சைகள் மற்றும் அறுவை சிகிச்சைகளுக்கு இத்திட்டத்தின் கீழ் அங்கீகரிக்கப்படாத (Non-Network) மருத்துவமனைகளிலும் சிகிச்சை மேற்கொள்ள வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.

மேலும், புதிய மருத்துவ காப்பீட்டு திட்டத்தில் அங்கீகரிக்கப்படாத மருத்துவமனைகளில் வழங்கப்படும் சிகிச்சைகள் மற்றும் அங்குள்ள மருத்துவ வசதிகளின் தரம் அறியப்படாத நிலையில், ஒரு ஓய்வூதியர் / குடும்ப ஓய்வூதியர் தெளிவான மனநிலையில் அத்தகைய மருத்துவமனையில் சிகிச்சை மேற்கொண்டால், அதே சிகிச்சையானது அதே நிலையில் உள்ள அங்கீகரிக்கப்பட்ட மருத்துவமனையில் மேற்கொண்டால் ஆகும் செலவில் நிர்ணயிக்கப்பட்ட கட்டணத்தில் 75% அளவிற்கு மருத்துவ செலவினம் மீள வழங்க வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.

சிறுநீரக டயாலிசிஸ் மற்றும் கோவிட்-19 நோய்தொற்றிற்கான சிகிச்சையை குறிப்பிட்ட சிகிச்சைகளின் பட்டியலில் சேர்த்து ரூ.10,00,000 வரை காசில்லா சிகிச்சை பெற வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.

புதிய மருத்துவக் காப்பீட்டுத் திட்டத்தின் செயல்பாடுகளை மேற்பார்வையிடவும் சிறப்பான முறையில் நடைமுறைபடுத்தவும் தகவல் தொழில்நுட்ப மென்பொருள் மற்றும் புதிய மருத்துவ காப்பீட்டு திட்டத்திற்கென கைபேசி செயலி (Mobile Application) ஆகியவை மாண்புமிகு நிதி மற்றும் மனிதவள மேலாண்மைத்துறை அமைச்சர் அவர்களால் 27.02.2024 அன்று தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.

395

---

### ****

மருத்துவ கல்வி இயக்குநர் மற்றும் மருத்துவ, ஊரக நலப்பணிகள் இயக்குநர்களின் கட்டுப்பாட்டில் இயங்கும் அரசு மருத்துவமனைகளில் புதிய மருத்துவக் காப்பீட்டுத் திட்டம் பணியாளர்களுக்குச் செயல்படுத்திட அரசாணையில் வழிகாட்டுதல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. அரசு மருத்துவமனைகளில் ஓய்வூதியதாரர்கள் கட்டணமில்லா சிகிச்சையினை பெறலாம்.

இத்திட்டத்தின் கீழ், 203 மருத்துவ சிகிச்சைகள் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை முறைகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. தற்போது தமிழ்நாடு, புதுச்சேரி, பெங்களூரு, திருவனந்தபுரம் மற்றும் புதுடெல்லி ஆகிய இடங்களில் உள்ள 1,490 மருத்துவமனைகள் மற்றும் புற்றுநோய்க்கு சிகிச்சை அளிக்கக்கூடிய அரசின் 16 கதிரியக்க சிகிச்சை மையங்கள் மூலம் இத்திட்டத்தின் கீழ் மருத்துவ உதவியினை வழங்குவதற்கு வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.

மேலும், ஓய்வூதியர்களுக்கான புதிய மருத்துவக் காப்பீட்டுத் திட்டம் 2022ன் கீழ் (01.07.2022 முதல் 30.10.2025) இதுவரை 3,17,338 பயனாளிகள் ரூ.1,447.91 கோடி அளவிற்கு பயனடைந்துள்ளனர்.

மேலும் 2022 – 2025 நிதி ஆண்டுகளில் ரூ.11.39 கோடி தமிழ்நாடு மருத்துவ கவனிப்பு நிதியின் கீழ் பயனாளிகளுக்கு அரசால் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

அரசுப்பணியாளர் மற்றும் ஓய்வூதியர் புதிய மருத்துவக் காப்பீட்டுத் திட்டத்திற்கான புதியதாக 8 பணியிடங்களை தோற்றுவித்ததுடன் புதிய மருத்துவக் காப்பீட்டுத் திட்டம், காப்பீட்டுத் நிறுவனத்தால் திறம்பட செயல்படுவதைக் கண்காணித்திட 6 பணியிடங்கள் அடங்கிய மருத்துவக் குழுவினையும் உருவாக்கி ஆணை பிறப்பித்துள்ளது.

இதுமட்டுமில்லாமல் புதிய மருத்துவக்காப்பீட்டுத் திட்டத்தில் பட்டியலிடப்பட்ட மருத்துவமனைகளில் தீவிரமற்ற கோவிட்- 19 சிகிச்சைக்கு 2.5 கோடிக்கான தொகுப்பு நிதிய மூலதனம் (corpus fund) அரசால் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதுவரை அவ்வகையின் கீழ் ரூ. 87.50 கோடி அரசால் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கூடுதலாக, புதிய மருத்துவக்காப்பீட்டுத் திட்டத்தில் பட்டியலிடப்படாத மருத்துவமனைகளில் தீவிரமற்ற கோவிட்- 19 சிகிச்சைக்கு நிதிய மூலதனம் (corpus fund) ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. அதில் இதுவரை ரூ.17.47 கோடி அரசால் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**ஓய்வூதியம்:**

**ஆண்டு முழுவதும் ஓய்வூதியர்களுக்கான நேர்காணல்:**
தமிழ்நாடு அரசு மூலம் ஓய்வூதியம் பெறுவோர் ஆண்டு முழுவதும் தங்களது நேர்காணல் செய்துகொள்ள இப்புதிய நடைமுறையானது 01.07.2023-முதல் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.

இதன்மூலம் ஓய்வூதியர்கள் தாங்கள் ஓய்வுபெற்ற மாதத்திலும் குடும்ப ஓய்வூதியர்கள் தங்களது ஓய்வூதியம் தொடங்கப்பட்ட மாதத்திலும் தங்களது வருடாந்திர நேர்காணலை செய்துவருகின்றனர். இதன்மூலம் ஓய்வூதியர்களுக்கு ஏற்படும் சிரமங்கள்/ இடையூறுகள் குறைக்கப்பட்டு உயிர்வாழ்ச் சான்று சமர்ப்பிக்கும் முறை எளிமைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**பணி ஓய்வூதியத்தைக் குடும்ப ஓய்வூதியமாக மாற்றம் செய்வதை எளிமையாக்குதல்:**
தற்போது ஓய்வூதியம் பெறும் பணி ஓய்வூதியரிடம் அவர்களது கணவன் / மனைவி தொடர்பான விபரங்கள் பெற்று ஒருங்கிணைந்த நிதி மற்றும் மனிதவள மேலாண்மை தளத்தில் (IFHRMS) பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டு வருகிறது. பணி ஓய்வூதியம் பெறுபவர் மரணம் ஏற்பட்டால் எந்தக் கூடுதல் விபரங்களும் பெறாமல் பணி ஓய்வூதியத்தைக் குடும்ப ஓய்வூதியமாக மாற்றும் நடைமுறை உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. எனவே, சிவில் ஓய்வூதியர் இறப்பிற்குப் பின்பு குடும்ப ஓய்வூதியம் துவங்கும் முறை எளிமைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

---

### ****

**கட்டம்**

**கருவூலங்களுக்கு சொந்த கட்டம் கட்டுதல் / புதிய கருவூலங்கள் ஏற்படுத்துதல்**

**மாவட்ட கருவூலங்களுக்கு சொந்த கட்டம் கட்டுதல்:-**
திருநெல்வேலி மாவட்ட கருவூலத்திற்கு சொந்த கட்டடம் ரூ. 352 இலட்சம் மதிப்பீட்டிலும், திண்டுக்கல் மாவட்ட கருவூலத்திற்கு சொந்த கட்டடம் ரூ. 276 இலட்சம் மதிப்பீட்டிலும், காஞ்சிபுரம் மாவட்ட கருவூலத்திற்கு சொந்த கட்டடம் ரூ. 496 இலட்சம் மதிப்பீட்டிலும், மேலும் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம் மணச்சநல்லூர் சார் கருவூலம் ரூ.102 இலட்சம் மதிப்பீட்டிலும், திருவள்ளூர் மாவட்டம் பூவிருந்தவல்லி சார் கருவூலம் ரூ.85.89 இலட்சம் மதிப்பீட்டிலும், மயிலாடுதுறை சார் கருவூலம் ரூ.99.10 இலட்சம் மதிப்பீட்டிலும், விழுப்புரம் மாவட்டம் திண்டிவனம் ரூ.99.75 இலட்சம் மதிப்பீட்டிலும் கட்டப்பட்டுள்ள கட்டடங்களை 25.10.2021 அன்று மாண்புமிகு தமிழக முதல்வர் அவர்களால் காணொளி காட்சி மூலம் திறந்து வைக்கப்பட்டன.

மேலும் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், திருபுவனம் சார் கருவூலம் ரூ.87.80 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் 08.06.2022 அன்றும், கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம், சின்ன சேலம் சார் கருவூலம் ரூ.100 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், செங்கல்பட்டு மாவட்டம், திருப்போரூர் சார் கருவூலம் ரூ.132 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் 04.08.2022 அன்றும், ஈரோடு மாவட்டம், கொடுமுடி சார் கருவூலம் ரூ.106 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் 26.08.2022 அன்றும் புதிதாக கட்டப்பட்டுள்ள கட்டடத்தினை திறந்து வைக்கப்பட்டன.

**சார் கருவூலங்களுக்குச் சொந்த கட்டம் கட்டுதல்**
திருவண்ணாமலை மாவட்டம், ஆரணி சார் கருவூலத்திற்கு ரூ.1.26 கோடி மதிப்பீட்டிலும், திருச்சி மாவட்டம், தொட்டியம் சார் கருவூலத்திற்கு ரூ.1,41,90,000 மதிப்பீட்டிலும் புதிய சொந்தக் கட்டடம் கட்ட அரசாணை வெளியிடப்பட்டு கட்டடப் பணிகள் பல்வேறு நிலைகளில் உள்ளன.

**புதிய மாவட்ட கருவூலங்கள் ஏற்படுத்துதல்**
புதியதாக மயிலாடுதுறை மாவட்டத்தில் புதிய மாவட்ட கருவூலம் தோற்றுவிக்கப்பட்டு செயல்பட்டுவருகின்றன.

**ஒருங்கிணைந்த நிதித்துறை வளாகக் கட்டத்திற்குப் பேராசிரியர் க.அன்பழகன் மாளிகை எனப் பெயர் சூட்டப்பட்டது**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் முன்னாள் நிதியமைச்சராகப் பணியாற்றிய மாண்புமிகு பேராசிரியர் திரு. க.அன்பழகன் அவர்களின் நூறாவது ஆண்டு பிறந்தநாளை நினைவுபடுத்தும் வகையில் 19.12.2021 அன்று நிதித்துறையின் ஒருங்கிணைந்த நிதித்துறை வளாக கட்டத்திற்குப் பேராசிரியர் க.அன்பழகன் மாளிகை எனப் பெயர் சூட்டப்பட்டு கட்டடத்தின் தரைத்தளத்தில் நிறுவப்பட்டுள்ள அன்னாரது சிலையும் திறந்து வைக்கப்பட்டது.

வளாக கட்டத்திற்கு பேராசிரியர் க.அன்பழகன் மாளிகை என பெயர் சூட்டப்பட்டு கட்டடத்தின் தரைத்தளத்தில் நிறுவப்பட்டுள்ள அன்னாரது சிலையும் திறந்து வைக்கப்பட்டது.

**பழுதடைந்த கட்டடத்தில் இயங்கும் சார்நிலைக் கருவூலங்களை அருகிலுள்ள ஊராட்சி ஒன்றிய அலுவலகக் கட்டங்களில் செயல்படுத்துவது**
செங்கல்பட்டு மாவட்டம்: மதுராந்தகம், இராணிப்பேட்டை மாவட்டம் - அரக்கோணம், கரூர் மாவட்டம் - குளித்தலை, மயிலாடுதுறை மாவட்டம் - சீர்காழி மற்றும் தூத்துக்குடி மாவட்டம் - திருச்செந்தூர் ஆகிய இடங்களில் உள்ள பழுதடைந்த கட்டத்தில் இயங்கும் சார்நிலை கருவூலங்களை அருகிலுள்ள ஊராட்சி ஒன்றிய அலுவலகக் கட்டங்களில் செயல்படுவதற்கு ஏதுவாக ஏற்கெனவே உள்ள கட்டடங்களைப் பழுதுபார்த்தல் மற்றும் கழிவறை கட்டுவதற்காக ரூ.25,19,983/- நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.

397

Here is the word-to-word text extracted from the provided images:

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 399.jpg

**தமிழ்நாடு கோடல் நடைமுறையை மீண்டும் எழுதுதல்/திருத்தம் செய்தல்**
தமிழ்நாடு கருவூல விதிகள் மற்றும் கையேடுகளைத் திருத்துவதற்கும், புதுப்பிப்பதற்கும் ஒரு குழுவை அமைப்பதற்கு அரசாங்கம் அனுமதி அளித்துள்ளது. கருவூலம் மற்றும் கணக்குத் துறையின் கணக்கு விதிகள், கருவூல கையேடு மற்றும் சம்பளம் மற்றும் கணக்கு கையேடு.

தமிழ்நாடு அரசின் கருவூலம் மற்றும் கணக்குத் துறைக்கான தற்போதைய கோடல் நடைமுறைகளை மறுபரிசீலனை செய்ய / மீண்டும் எழுதுவதற்கான விரிவான முன்மொழிவை இந்திய பட்டயக் கணக்காளர்கள் நிறுவனம் (ICAI) சமர்ப்பித்துள்ளது. திட்டத்திற்கான தொடக்க அறிக்கையை ICAI ARF சமர்ப்பித்தது. 02.09.2023 அன்று நிதித் துறையின் அரசு முதன்மைச் செயலாளரால் நடத்தப்பட்ட ஆய்வுக் கூட்டத்தில், கருவூலம் மற்றும் கணக்குத் துறை ஆணையரால் கோடல் விதிகளை மாற்றி எழுதும் முறை குறித்து விளக்கப்பட்டது. அரசாங்கத்தின் முதன்மைச் செயலாளர், நிதித் துறை முன்மொழியப்பட்ட முறைக்கு ஒப்புக்கொண்டது மற்றும் ICAI ARF குழு அறிவுறுத்தல்களின்படி கருவூல விதிகள் மற்றும் கையேடுகளை மீண்டும் எழுதுதல்/திருத்தத் தொடங்கியுள்ளது. பின்வரும் வணிகச் செயல்முறைக்கான வரைவு அறிக்கையை நிறுவனம் சமர்ப்பித்துள்ளது

ரசீதுகள், ஓய்வூதியப் பலன்கள், பொதுக் கடன்கள் மற்றும் முன்பணங்கள், வைப்புத்தொகை, காப்பறை செயல்பாடுகள், மூலதனச் செலவு, விநியோகம், மாநில கணக்காயர் தொடர்பாக, நிதிநிலை அறிக்கை ஆகஸ்ட் 19, 2024 அன்று மாநிலக் கணக்காயர், சென்னை அவர்களுடன் கலந்தாலோசனை பெற்று, கருவூலம் மற்றும் கணக்குத் துறையின் கணக்கு விதிகள், கருவூல கையேடு மற்றும், சம்பளம் மற்றும் கணக்கு கையேடு ஆகியவற்றின் இறுதி அறிக்கை மாநிலக் கணக்காயர், சென்னை அவர்களின் பரிந்துரைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு ICAI-ARF குழு சமர்ப்பித்த இறுதி அறிக்கை ஒப்புதலுக்காக அரசிடம் சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ்நாடு பொது நிதி கண்காணிப்பு அமைப்பு (TNPFTS)**
தமிழ்நாடு பொது நிதி கண்காணிப்பு அமைப்பு (TNPFTS) என்பது பணம் செலுத்துதல், கண்காணிப்பு, கண்காணிப்பு, கணக்கியல், நல்லிணக்கம் மற்றும் அறிக்கையிடல் ஆகியவற்றிற்கான ஒரு முடிவு முதல் முடிவு வரையிலான தீர்வை வழங்கும் ஒரு அமைப்பாகும். இது நிதிகளைக் கண்காணிப்பதற்கும் அவற்றின் கடைசி மைல் பயன்பாட்டைக் கண்காணிப்பதற்கும் ஒரு சீரான தளத்தை வழங்குகிறது.

இந்தத் திட்டத்தில் தற்போது வரை 40 துறைகளுக்குட்பட்ட 99 திட்டங்கள் பயன்பாட்டிற்குக் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளன. முக்கிய தேசியமயமாக்கப்பட்ட வங்கிகளுடன் ஒருங்கிணைக்கும் பணிகள் முடிந்தது. மேலும் கழகங்கள் மற்றும் முகமைகளின் வங்கிக் கணக்குகளும் இந்த இணையதளத்தின் மூலம் கண்காணிக்கப்படுகின்றன.

**தமிழ்நாடு நிதிக் விதி தொகுப்பு தொகுதி-I மற்றும் II-ஐ மீண்டும் எழுதுதல்/திருத்தம் செய்தல்**
தமிழ்நாடு நிதிக் விதி தொகுப்பு தொகுதி- I & II ஐத் திருத்தத்திருத்தி எழுதுவதற்கான நிர்வாக அனுமதி மற்றும் நிதி அனுமதியை அரசாங்கம் ரூ.52,82,345/- செலவில் வழங்கியுள்ளது.

இந்தப்பணி இந்திய பட்டயக்கணக்காளர்கள் நிறுவனத்திடம் (ICAI-ARF) ஒப்படைக்கப்பட்டது. 09.01.2025 அன்று அரசு செயலாளருடன் (செலவு) முதற்கட்ட கூட்டம் நடைபெற்றது. ICAI-ARF விரிவான விவாதத்திற்குப் பிறகு, வணிக செயல்முறையின் அடிப்படையில் விதி தொகுப்பு தொகுதி I & II ஐ மீண்டும் எழுத ஒப்புக்கொண்டது. இதற்கான தொடக்க அறிக்கையினை இந்திய பட்டயக் கணக்காளர்கள் நிறுவனம் (ICAI-ARF) வழங்கியது. அந்த அறிக்கை துணைச் செயலாளர் (வரவு-செலவு) அவர்களின் ஒப்புதல் பெறப்பட்டுள்ளது. தமிழ்நாடு நிதி விதி தொகுப்பு தொகுதி- I & II ஐத் திருத்தத்திருத்தி எழுதுவதற்கான பணி நடைபெற்றுவருகிறது.

**மாநில அரசு ஊழியர் கணக்கு**
மாண்புமிகு தமிழக முதலமைச்சர் அவர்கள் முன்னிலையில் 19.05.2025 அன்று தலைமைச் செயலகத்தில் அரசுப் பணியாளர்களுக்கு ஆயுள் விபத்துப் காப்பீட்டுத் தொகையுடன் இதர வங்கிப் பயன்களை கட்டணமின்றி வழங்க ஏழு முன்னணி வங்கிகளுடன் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது. 2025-26 ஆம் ஆண்டிற்கான வருடாந்திர நிதிநிலை அறிக்கையை சமர்ப்பித்த

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 400.jpg

போது, அரசு ஊழியர் ஒருவருக்கு விபத்து மூலம் மரணம் அல்லது நிரந்தர இயலாமை ஏற்பட்டால், தனிநபர் விபத்து காப்பீடாக (PAI) வங்கிகள் ரூ. 1 கோடி வழங்கும் என்று மாண்புமிகு நிதியமைச்சர் அறிவித்தார். மேலும், மரணம் அடைந்த அரசு ஊழியரின் மகள்/மகள்களின் திருமணத்திற்கு ரூ. 5 லட்சம் (அதிகபட்சம் ரூ. 10 லட்சம் வரை) மற்றும் உயர்கல்விக்கு ரூ. 10 இலட்சம் வரை வங்கிகள் வழங்கும் எனவும் தெரிவித்தார். பணியின் போது ஏற்படும் இயற்கை மரணங்களுக்கு ரூ. 10 இலட்சம் ஆயுள் காப்பீட்டுத் தொகையாக வழங்கப்படும் எனவும் தெரிவித்தார்.

பாரத ஸ்டேட் வங்கி, இந்தியன் ஓவர்சீஸ் வங்கி, இந்தியன் வங்கி, கனரா வங்கி, ஆக்ஸிஸ் வங்கி, பேங்க் ஆப் பரோடா மற்றும் யூனியன் பாங்க் ஆப் இந்தியா ஆகிய ஏழு வங்கிகளில் சம்பள கணக்குகளை வைத்திருக்கும் அரசு ஊழியர்களுக்கு இந்த கட்டணமில்லா சலுகைகள் வழங்கப்படும். தனிநபர், வீட்டு மற்றும் கல்விக் கடன்களுக்கு சலுகை வட்டி விகிதங்களை வழங்கவும் வங்கிகள் ஒப்புக்கொண்டுள்ளன.

இதுவரை மரணம் அடைந்த 46 அரசு ஊழியர்களின் வாரிசுகள் மற்றும் வாரிசுதாரர்களுக்கு மொத்தம் ரூ.20.65 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது. இவற்றில் விபத்து மூலம் மரணம் அடைந்த 18 அரசு ஊழியர்களுக்கு ரூ.15.80 கோடியும், இயற்கை மரணம் அடைந்த 28 அரசு ஊழியர்களுக்காக ரூ.2.85 கோடியும் வங்கிகள் வழங்கியுள்ளன.

**கருவூலம் மற்றும் கணக்குத் துறையில் உள்ள நேரடி நியமன கணக்கு அலுவலர்களுக்கான காலிப் பணியிடங்கள் குறித்த தற்போதைய நிலை மற்றும் அவற்றை நிரப்ப மேற்கொண்ட நடவடிக்கை.**
கருவூலம் மற்றும் கணக்குத் துறையில் (வகுப்பு - 3) உள்ள கணக்கு அலுவலர் பணியிடங்கள் பதவி உயர்வின் மூலமும் நேரடி நியமனம் மூலமும் நிரப்பப்படுகிறது. இந்த நேரடி நியமன கணக்கு அலுவலர் பணியிடங்களுக்கான கல்வித் தகுதியாக பட்டய கணக்கர் / விலை மதிப்பீட்டுக் கணக்கர் பட்டப் படிப்புகள் கல்வித் தகுதியாக நிர்ணயம் செய்யப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலம் இந்தப் பணியிடங்கள் நிரப்பப்படுகின்றன. மேலும் தற்போது 2022-ஆம் ஆண்டிற்கான கருவூலம் மற்றும் கணக்குத் துறையில் உள்ள நேரடி நியமன கணக்கு அலுவலர்களுக்கான 25 காலி பணியிடங்களை நிரப்புவதற்காக தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலம் அறிவிப்பு செய்யப்பட்டு, தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலம் நேரடி நியமனக் கணக்கு அலுவலர் காலியிடத்திற்கு 16 நபர்களைத் தற்காலிகமாக தேர்வுசெய்துள்ளது.

அதன்படி, நேரடியாக தெரிவு செய்யப்பட்ட 16 கணக்கு அலுவலர்களுக்கு ஆறுமாத பயிற்சியிற்காலம் முடிந்து பணியிட ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலே உள்ள 16 கணக்கு அலுவலர்களில் 9 நபர்களை SC - carry forward vacancy மூலம் நிரப்பபட்டது.

மேலும் தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலம் 7 காலி பணியிடங்களை நிரப்புவதற்காக அறிவிப்பு செய்யப்பட்டு, தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலம் நேரடி நியமன கணக்கு அலுவலர் காலியிடத்திற்கு 5 நபர்களைத் தற்காலிகமாக தேர்வுசெய்துள்ளது.

அதன்படி, நேரடியாக தெரிவு செய்யப்பட்ட 5 கணக்கு அலுவலர்களுக்கு பணி நியமனம் வழங்கப்பட்டு, ஆறுமாத பயிற்சியிற்காலம் முடிந்து பணியிட ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலே உள்ள 5 கணக்கு அலுவலர்களில் 4 நபர்களை SC - carry forward vacancy மூலம் நிரப்பபட்டது.

தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலம் 15 காலி பணியிடங்களையும் நிரப்புவதற்காக அறிவிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.

மேலும் தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலம், நேரடி கணக்கு அலுவலர்கள் பிரிவில் 15 காலியிடங்களை நிரப்புவதற்கு அறிவிப்பு செய்யப்பட்டு, தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலம் நேரடி நியமன கணக்கு அலுவலர் காலியிடத்திற்கு 11 நபர்களை தற்காலிகமாக தேர்வுசெய்துள்ளது. மீதமுள்ள 4 காலியிடங்கள் அடுத்த அறிவிப்புக்கு அனுப்பப்பட்டது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 401.jpg

அதன்படி, நேரடியாக தெரிவு செய்யப்பட்ட 11 கணக்கு அலுவலர்கள் ஆறுமாத பயிற்சிக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளனர். பயிற்சி காலம் முடிவற்றபின் முறையே அவர்களுக்கு பணி நியமன உத்தரவு வழங்கப்படும். மேலும் கணக்கு அலுவலர் பதவிக்கான பணி பிரிவில் 8 காலி இடங்களை நிரப்புவதற்காக அறிவிப்பு 22.12.2025 அன்று வெளியிட்டது.

**திறன் மேம்பாடு - கருவூலங்கள் மற்றும் கணக்குத் துறை அதிகாரிகளுக்கு அறிவு பரிமாற்றம், திறன் மேம்பாட்டு பயிற்சி:**
கருவூலம் மற்றும் கணக்குத் துறையானது, கூடுதல் இயக்குநர்கள், இணை இயக்குநர்கள், முதன்மை கணக்கு அலுவலர்கள், கணக்கு அலுவலர்கள் மற்றும் உதவி கணக்கு அலுவலர்கள் ஆகிய நிலையில் உள்ள சுமார் 700 அதிகாரிகளை பல்வேறு துறைகள், அரசு நிறுவனங்கள், வாரியங்கள் ஆகியவற்றிற்கு நிதிக் கட்டுப்பாட்டாளர் / நிதி ஆலோசகர் / முதன்மை கணக்கு அலுவலர்களாக பணியில் நியமனம் செய்கிறது. நிதிச் சேவைகளைக் கையாளுதல், கணக்குகளை இறுதி செய்தல், உள்தணிக்கை செய்தல், வரவு செலவு திட்டம் தயாரித்தல், வரிக் கணக்கு தாக்கல் செய்தல், சட்டபூர்வ கடமைகள் போன்றவை இவ்அலுவலகர்களின் பொறுப்புகள் ஆகும். அத்தகைய அலுவலர்களின் வேலை திறனை மேம்படுத்த, அந்தந்த துறைகளில் தற்போதைய மாற்றத்திற்கேற்றவாறு பணிபுரிய ஏதுவாக புத்தாக்கப் பயிற்சி அளிக்க அரசால் திட்டமிடப்பட்டு இப்பயிற்சியானது 2022-ஆம் ஆண்டு முதல் வழங்கப்பட்டுவருகிறது.

**புத்தாக்க மற்றும் தேவை அடிப்படையிலான பயிற்சி:**
அலுவலர்களுக்கு அறிவு பரிமாற்றம் மற்றும் தொழில்முறை திறன்களை மேம்படுத்துவதற்கு ஏதுவாக, கருவூலக் கணக்குத் துறைக்கும் இந்திய பட்டயக் கணக்காளர்கள் நிறுவனத்திற்கும் (ICAI) இடையே புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் மேற்கொள்ள அனுமதி அளிக்கப்பட்டுள்ளது. அதன்படி அலுவலர்களின் தொழில்முறை திறன்களை மேம்படுத்துவதற்கும் மற்றும் அவர்களின் திறன் மேம்பாட்டிற்கும் பயிற்சிகளை வழங்க இந்திய பட்டயக் கணக்காளர்கள் நிறுவனத்துடன் (ICAI) புரிந்துணர்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. 2022 முதல் 2023 வரை 5 பிரிவுகளாக பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டன.

ரூ.30,00,000 (ரூபாய் முப்பது இலட்சம் மட்டும்) ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டின்படி 2023-24ஆம் நிதியாண்டிற்கான புத்தாக்க பயிற்சி இந்திய பட்டயக் கணக்காளர்கள் நிறுவனத்தின் மூலம் (ICAI) கணக்கு அலுவலர்கள் மற்றும் உதவிக் கணக்கு அலுவலர்களுக்கு 5 அணிகளாக பயிற்சிகள்

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 402.jpg

வழங்கப்பட்டன. மேலும், தேவை அடிப்படையிலான பயிற்சிகள் இந்திய தொழில்நுட்ப கழகம் சென்னையில் (IIT, Madras) 2 அணிகளாக 114 உயர் அலுவலர்களுக்கு வழங்கப்பட்டன.

நடப்பு நிதியாண்டில் கணக்கு அலுவலர்கள் மற்றும் உதவி கணக்கு அலுவலர்களுக்கு புத்தாக்க பயிற்சி, தேவை அடிப்படையிலான பயிற்சி மற்றும் அறிமுக பயிற்சி அளிப்பதற்காக ரூ.50,00,000/- ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. அதன் அடிப்படையில் தேவை அடிப்படையிலான பயிற்சிகள் 16 அணிகளாக 566 கணக்கு அலுவலர்கள் மற்றும் உதவி கணக்கு அலுவலர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**நிதித்துறை மற்றும் கருவூலக் கணக்குத் துறைகளை சார்ந்த உயர் அலுவலர்களுக்கான திறன் மேம்பாட்டு பயிற்சி:**
நிதித்துறை மற்றும் கருவூலக் கணக்குத் துறைகளைச் சார்ந்த உயர் அலுவலர்களுக்கு (2024 அக்டோபர் முதல் 2025 மார்ச் வரை) திறன் மேம்பாட்டு பயிற்சி வழங்குவதற்கு ரூ.16,19,500/- ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. மேலும், நடப்பு நிதி ஆண்டிற்கான பயிற்சி அளிப்பதற்கு ரூ.70,72,500/- பெறுவதற்கு நிர்வாக அனுமதி பெறப்பட்டுள்ளது. அதன் அடிப்படையில் நிதி ஆண்டு 2025-2026க்கான வரவு செலவு திட்ட மதிப்பீட்டின் ரூ.70,72,500 /-ஆனது ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது .

இதுவரை திறன் மேம்பாட்டு பயிற்சியானது 6 அணிகளாக நிதித்துறை, தணிக்கைத்துறை மற்றும் கருவூலத்துறைகளை சார்ந்த 213 உயர் அலுவலர்களுக்கு இந்திய பட்டயக் கணக்காளர்கள் நிறுவனத்தின் மூலம் (ICAI) வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இத்தகைய பயிற்சிகள் ஆண்டுதோறும் தொடர்ந்து நடைபெற அரசு உத்தரவிட்டுள்ளது.

**நேரடி நியமன கணக்கர்கள், இளநிலை உதவியாளர்கள் மற்றும் தட்டச்சர்களுக்கான அறிமுகப் பயிற்சி:**
2024-2025 நிதியாண்டில் புதிதாக நியமனம்செய்யப்பட்ட நேரடி கணக்கர்கள் மற்றும் இளநிலை உதவியாளர்களுக்கு புத்தாக்க பயிற்சி மற்றும் IFHRMS பயிற்சி அளிப்பதற்காக ரூ.1,19,43,300/- ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. அதன் அடிப்படையில் புத்தாக்க பயிற்சி மற்றும் IFHRMS பயிற்சிகள் 12 அணிகளாக 665 நேரடி கணக்கர்கள் மற்றும் இளநிலை உதவியாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 403.jpg

2024-2025 நிதியாண்டில் புதிதாக நியமனம் செய்யப்பட்ட இளநிலை உதவியாளர்கள் மற்றும் தட்டச்சர்களுக்கு புத்தாக்க பயிற்சி மற்றும் IFHRMS பயிற்சி அளிப்பதற்காக ரூ.45,08,975/- ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. அதன் அடிப்படையில் புத்தாக்க பயிற்சி மற்றும் IFHRMS பயிற்சிகள் 4 அணிகளாக 220 இளநிலை உதவியாளர்கள் மற்றும் தட்டச்சர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**புதிதாக பதவி உயர்வு பெற்ற உதவி கணக்கு அலுவலர்களுக்கான அறிமுகப் பயிற்சி:**
கருவூலத் துறையின் செயல்பாடுகளைப் புரிந்துகொள்வதற்காக, புதிதாக உயர்வுபெற்ற உதவிக் கணக்கு அலுவலர்களுக்கு, பல்வேறு துறைகள் மற்றும் பொதுத்துறை நிறுவனங்கள் (PSUs), கார்ப்பரேஷன்கள், சட்டப்பூர்வ நிறுவனங்கள் போன்ற அரசு நிறுவனங்களில் பணிபுரியும் போது தேவைப்படும் துறைசார்ந்த நிபுணத்துவத்தை நிரப்ப-அவர்களுக்கு ஒருமாதகால அறிமுகப் பயிற்சி அளிப்பது இன்றியமையாததாக உள்ளது. எனவே, துறை சார்ந்த நிபுணத்துவத்தை மேம்படுத்துவதற்கும், தங்கள் பணிகளைப் பற்றிய தெளிவான புரிதலை உணரவும், உதவிக் கணக்கு அலுவலர்களுக்கு ஒருமாத கால அறிமுகப் பயிற்சி வழங்கப்படலாம். இது அவர்களின் புதிய பதவிகளுக்கு ஏற்ப பணியாற்ற உதவுகிறது.

2024-25ஆம் நிதியாண்டில் அறிமுக பயிற்சி அளிப்பதற்கு ரூ.7,57,680/- ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது. அதன் அடிப்படையில் பதவி உயர்வு பெற்ற 47 உதவிக் கணக்கு அலுவலர்களுக்கு அறிமுக பயிற்சியானது இந்திய பட்டயக் கணக்காளர்கள் நிறுவனத்தின் (ICAI) மூலம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**பங்களிப்புஓய்வூதியத்திட்டம் (CPS):**
01.04.2003 முதல் பணியமர்த்தப்பட்ட அரசுப் பணியாளர்கள் பயன்பெறும் பொருட்டு இத்திட்டம் அரசால் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

இத்திட்டத்தின் கீழ் பணியாளரின் சந்தாத் தொகை அவரது அடிப்படை சம்பளம் + அகவிலைப்படியில் 10% சதவீதத்தில் பணியாளர்களின் மாதாந்திர ஊதியத்திலிருந்து பிடித்தம் செய்யப்படுகிறது. பின்னர், பணியாளர்களின் சந்தாத் தொகைக்கு நிகரான நிகரான அரசின் பங்குத் தொகை பணியாளர்களின் பங்களிப்பு ஓய்வூதியத் திட்டக் கணக்கில் வரவு வைக்கப்படுகிறது. பணியாளர்களின் இருப்பில் உள்ள சந்தாத் தொகை பிடித்தம் செய்யப்பட்ட மாதத்திலிருந்து பொது வருங்கால வைப்பு நிதிக்கு வழங்கப்படும் வட்டி விகிதத்தில் வட்டியை ஈட்டுகிறது.

பணியாளர்களின் சந்தாத் தொகை, அரசின் பங்குத் தொகை மற்றும் இருப்பின் மீதான வட்டி ஆகியவை அடங்கிய பங்களிப்பு ஓய்வூதியத்தின் இறுதி ஒப்பளிப்பு, பணி ஓய்வு, பணித் துறப்பு, பணி இறப்பு, பணிமுறிவு ஆகியவற்றிற்குப் பின் பணியாளர்களுக்கு கருவூலம் மற்றும் கணக்குத் துறையின் கூடுதல் இயக்குநர் (ஓய்வூதியங்கள்) அவர்களால் வழங்கப்படுகிறது.

இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டது முதல் இதுவரை, 55,477 நபர்களுக்கு ரூ.5,608.85 கோடி அளவிலான பங்களிப்பு ஓய்வூதியத் திட்ட இறுதி ஒப்பளிப்புகள், கருவூலம் மற்றும் கணக்குத் துறை ஆணையரகத்தின் பங்களிப்பு ஓய்வூதியத் திட்ட பிரிவால் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**அகில இந்திய பணி அலுவலர்களுக்கான தேசிய ஓய்வூதியத் திட்டம் (NPS):**
இத்திட்டம் 01.01.2004 முதல் பணியில் சேர்ந்த அகில இந்திய பணி அலுவலர்களுக்காக செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. தற்பொழுது, அடிப்படை சம்பளம் + அகவிலைப்படியில் 10% சம்மந்தப்பட்ட அலுவலர்களின் சந்தாத் தொகையாக பிடித்தம் செய்யப்பட்டு, அவர்களின் அடிப்படை சம்பளம் + அகவிலைப்படியில் 14% அரசின் இணைப் பங்களிப்பாக இத்திட்டத்தின் கீழ் செலுத்தப்படுகிறது.

தமிழ்நாடு அகில இந்திய பணி அலுவலர்களுக்கான தேசிய ஓய்வூதியத் திட்டத்தின் செயல்பாட்டிற்காக, என்.எஸ்.டி.எல். (NSDL) நிறுவனத்தை மைய ஆவண வைப்பு நிறுவனமாக (Central Record Keeping Agency) நியமனம் செய்தும், ஓய்வூதிய நிதி ஒழுங்குமுறை மற்றும் வளர்ச்சி ஆணையத்தினை (PFRDA) அறக்கட்டளை வங்கியாகவும், ஓய்வூதிய நிதி மேலாளராகவும் (Pension Fund Manager) மற்றும் வருடாந்திர சேவை வழங்குவோராகவும் (Annuity Service Provider) நியமித்தும் 28.06.2017 அன்று தமிழ்நாடு அரசினால் ஒரு ஒப்பந்தம் கையெழுத்திடப்பட்டுள்ளது.

Here is the word-to-word text extracted from the image **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 404_2.jpg**:

இத்திட்டத்தின் கீழ் 320 அகில இந்திய பணி அலுவலர்களுக்கான தேசிய ஓய்வூதிய திட்ட சந்தாத் தொகை மற்றும் அரசின் இணை பங்களிப்பு தொகையாக ரூ.80.52 கோடி என்.எஸ்.டி.எல் (NSDL) நிறுவனத்திற்கு செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

**புரட்சித் தலைவர் எம்.ஜி.ஆர். சத்துணவுத் திட்டம் (NMP) மற்றும் ஒருங்கிணைந்த குழந்தை வளர்ச்சி பணிகள் (ICDS) திட்டப் பணியாளர்களுக்கான பொது வருங்கால வைப்பு நிதி திட்டம் (GPF)**

புரட்சித் தலைவர் எம்.ஜி.ஆர். சத்துணவுத் திட்டம் (NMP) மற்றும் ஒருங்கிணைந்த குழந்தை வளர்ச்சி பணிகள் (ICDS) திட்டப் பணியாளர்களுக்கான பொது வருங்கால வைப்பு நிதி திட்டத்தின் (GPF) கீழ் பணிபுரியும் பணியாளர்கள் பயன்பெறும் பொருட்டு இத்திட்டம் ஆகஸ்ட் 2015 முதல் அரசால் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.

இத்திட்டத்தின் கீழ் பணியாளரின் சந்தாத் தொகை அவரது அடிப்படை சம்பளம் அகவிலைப்படியில் 12% சதவீத அடிப்படையில் பணியாளர்களின் மாதாந்திர ஊதியத்திலிருந்து பிடித்தம் செய்யப்படுகிறது. பின்னர், பணியாளர்களின் சந்தாத் தொகைக்கு நிகரான அரசின் வட்டித் தொகையினை பணியாளர்களின் பொது வருங்கால வைப்பு நிதி திட்டக் கணக்கில் வரவு வைக்கப்படுகிறது.

பணி ஓய்வு, பணித்துறப்பு, பணி இறப்பு, பணி முறிவு ஆகியவற்றிற்குப் பின் பணியாளர்களுக்கு கருவூலம் மற்றும் கணக்குத் துறையின் கூடுதல் இயக்குநர் (ஓய்வூதியங்கள்) அவர்களால் இறுதி ஒப்பளிப்பு ஆணைகள் வழங்கப்படுகின்றன.

இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டது முதல் இதுவரை, 40,771 நபர்களுக்கு ரூ.245.24 கோடி அளவிலான சிறப்பு பொது வருங்கால வைப்பு நிதி (SGPF) திட்ட இறுதி ஒப்பளிப்புகள், கருவூலம் மற்றும் கணக்கு துறை இயக்குநரகத்தின் பங்களிப்பு ஓய்வூதியத் திட்ட பிரிவினால் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**உள்ளாட்சி நிதித் தணிக்கைத் துறை**

**தணிக்கையினை உரிய காலத்தில் முடித்தல்**
நடப்பு ஆண்டின் தணிக்கை, அடுத்த நிதியாண்டில் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. தமிழ்நாடு உள்ளாட்சி நிதித் தணிக்கை சட்டம், 2014 இல் அறுதியிடப்பட்டவாறு உள்ளாட்சி நிதித் தணிக்கைத் துறையின் தொகுப்பு தணிக்கை அறிக்கைகள் 13.09.2021, 24.03.2022, 19.04.2023, 22.02.2024, 10.12.2024, மற்றும் 17.10.2025 நாட்களில் சட்டமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

தமிழ்நாடு உள்ளாட்சி நிதித் தணிக்கை விதிகள், 2016 இன்படி தணிக்கை உரிய காலத்திற்குள் முடிக்கப்பட்டு, இத்துறையின் தொகுப்பு தணிக்கை அறிக்கை சட்டமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்படுகிறது.

**எழுப்பப்பட்ட தணிக்கைத் தடைகள்**
உள்ளாட்சி நிறுவனங்கள் மற்றும் பிற நிறுவனங்களில் ரூ. 100.27 இலட்சம் மதிப்புள்ள 7,26,560 தணிக்கைத் தடைகள் எழுப்பப்பட்டுள்ளன.

**தேர்வு செய்யப்பட்ட தணிக்கை தடைகள்**
உள்ளாட்சி நிறுவனங்கள் மற்றும் பிற நிறுவனங்களில் நீக்கம் செய்த வகையில் ரூ.30,66,832.57 இலட்சம் மதிப்புள்ள 5,87,796 தணிக்கைத் தடைகள் தீர்வுசெய்யப்பட்டுள்ளது.

**உள்ளாட்சி பணியாளர்களுக்கு ஓய்வூதிய பலன்கள் மீது தீர்வு**
உள்ளாட்சி அமைப்பு பணியாளர்களின் ஓய்வூதிய கருத்துருக்கள் விரைவாக முடிக்கப்படுகின்றன. நகராட்சி, ஊராட்சி ஒன்றியம் மற்றும் பேரூராட்சி பணியாளர்களின் ஓய்வூதிய பயன்கள் அனுமதிக்கப்பட்டு, பணியாளன்கள் உடனடியாக வழங்கப்படுகிறது. கடந்த 5 ஆண்டுகளில் மொத்தம் 6,877 ஓய்வூதியதாரர்களுக்கு ரூ.87,654.67 இலட்சம் ஓய்வூதிய பயன்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

403

Here is the word-to-word text extracted from the image **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 405_2.jpg**:

**புதிய முயற்சிகள்**

**மின்அலுவலகம்**
துறையின் திறன், ஆற்றல்மிக்க செயல்பாடு மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மையுடன் கோப்புகளின் மீதான நடவடிக்கைகளை துரிதப்படுத்த மின் அலுவலகம் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**ஒருங்கிணைந்த தணிக்கை மேலாண்மை முறைமை (Comprehensive Audit Management System)**
உள்ளாட்சி நிதித் தணிக்கைத் துறையால், 2025-26 முதலாம் காலாண்டு முதல் ஒருங்கிணைந்த தணிக்கை மேலாண்மை முறைமை (Comprehensive Audit Management System) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, நடைமுறையில் உள்ளது. தணிக்கை பணித்திட்டம் வகுத்தலிலிருந்து தணிக்கை அறிக்கை வெளியிடுதல் வரையிலான தணிக்கை நடைமுறைகள் அனைத்தும் இணையவழியில் மேற்கொள்ள இதன்படி வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது. மேலும் தணிக்கைத் தடை நீக்கத்தினையும் இணையவழியில் மேற்கொள்ள ஏதுவாக, 2019-20 ஆம் ஆண்டு முதலான அனைத்து தணிக்கை நிறுவனங்களின் நிலுவை தணிக்கைத் தடைகள் அனைத்தும் மரபுத்தரவுகளாக (Legacy Data), CAMS மென்பொருளில் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டு, அதற்கான தரவுத்தளம் (Database) தேசியத் தகவல் மையத்தின் (National Informatics Centre) வழி பேணப்பட்டுவருகிறது. CAMS நடைமுறையால் தணிக்கை செயல்முறைகள் அனைத்தும் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டு உரிய காலத்திற்குள் தணிக்கையினை முடித்திடுவது உறுதிசெய்யப்படுகிறது. மேலும் CAMS நடைமுறை, அரசு விதிமுறைகளை கடைபிடிப்பதை உறுதிசெய்திட சாத்தியமாக்குகிறது.

மேலும், தணிக்கைத் தடைகளை தீர்ப்பதில் வெளிப்படைத்தன்மையை உறுதிசெய்யும் பொருட்டு, ஒருங்கிணைந்த தணிக்கை மேலாண்மை அமைப்பின் ஒரு பகுதியாக தணிக்கை தடை பத்தி மேலாண்மை அமைப்பு (APMS) 17.11.2025 முதல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**உள்ளாட்சி அமைப்பு ஓய்வூதியதாரர்களுக்கு இணைய வழி வசதிகள்**
உள்ளாட்சி நிறுவனங்களான நகராட்சிகள், ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் மற்றும் பேரூராட்சிகளின் ஓய்வூதியதாரர்கள் மற்றும் குடும்ப ஓய்வூதியதாரர்களின் வாழ்வு சான்றிதழ்களை ஜீவன் பிராமாண் இணையதளம் (இந்திய போஸ்ட் பேமெண்ட்ஸ் வங்கி (ஐபிபிபி) மூலம் பதிவேற்றம் செய்ய ஒரு புதிய முயற்சி செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**அறக்கட்டளைகளின் பொருளாளர்**
தற்போது அறக்கட்டளை நிதிப் பொருளாளர் கட்டுப்பாட்டில் 33.74 இலட்சம் ரூபாய் மதிப்புள்ள 4 மத்திய அறக்கட்டளைகளும், 48.31 கோடி ரூபாய் மதிப்புள்ள 898 மாநில அறக்கட்டளைகளும் உள்ளன.

**தணிக்கைக் கட்டணம்**
தணிக்கை நிறுவனங்களிடமிருந்து தணிக்கைக் கட்டணமாக ரூ.6,009.99 இலட்சம் அரசுக்குச் செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

**புதிதாக மேற்கொள்ளப்பட்ட பணியமணம்**
306 உதவி ஆய்வாளர்கள், 31 இளநிலை உதவியாளர்கள், 51 தட்டச்சர்கள் மற்றும் 02 கருக்கெழுத்து தட்டச்சர்கள் நேரடி நியமனம் மூலமும் மற்றும் 22 இளநிலை உதவியாளர்கள் மற்றும் 01 அலுவலக உதவியாளர் கருணை அடிப்படையிலும் பணியமணம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

**கூட்டுறவு தணிக்கைத் துறை**

**தலைமை தணிக்கை இயக்குநர் அலுவலகம் தோற்றுவிப்பு:**
தணிக்கை முறையில் அடிப்படை சீர்திருத்தங்களை மேற்கொள்வதற்கும், அனைத்து தணிக்கை துறைகளையும் தடையின்றி ஒருங்கிணைத்து அனைத்து அரசுத் துறைகள் மற்றும் நிறுவனங்கள் முழுவதிலும் உள்தணிக்கைமற்றும் சட்டபூர்வதணிக்கைகளின் செயல்பாடுகள் திறம்பட நடைபெறுவதை

Here is the word-to-word text extracted from the image:
உறுதிசெய்யும் நோக்குடன், அரசால் தலைமைத் தணிக்கை இயக்குநர் அலுவலகம் தோற்றுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
உள்ளாட்சி நிதித் தணிக்கை, கூட்டுறவு தணிக்கை, பால் கூட்டுறவுகளின் தணிக்கை, மாநில அரசு தணிக்கை, இந்து சமய அற நிறுவனங்களின் தணிக்கை மற்றும் எதிர்வரும் காலத்தில் நிதித் துறையின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டுவரப்படும் பிற தணிக்கைத் துறைகள் ஆகியவற்றின் தணிக்கை செயல்பாடுகளுக்கான நிருவாக மற்றும் மேற்பார்வைத் துறைத் தலைவராக தலைமை தணிக்கை இயக்குநர் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.
ஒருங்கிணைந்த தணிக்கை மேலாண்மை அமைப்பு (CAMS):
தணிக்கையின் ஆரம்பம் முதல் அறிக்கை வெளியிடுதல் மற்றும் அறிக்கையின் மீது எடுக்கப்படும் தொடர் நடவடிக்கைகள் வரை அனைத்து செயல்பாடுகளையும் கண்காணித்திட ஒருங்கிணைந்த தணிக்கை மேலாண்மை அமைப்பு (CAMS) 15.04.2025ஆம் தேதி முதல் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
தணிக்கை தடைகள் மீதான தீர்வு:
தமிழ்நாடு கூட்டுறவு சங்கங்கள் சட்டம் 1983, பிரிவு 80(7)-ன்படி "தணிக்கையின்போது வெளிப்படுத்தப்பட்ட குறைபாடு எதனையும், தணிக்கை முடிவு தெரிவிக்கப்பட்ட நாளிலிருந்து மூன்று மாதங்களுக்குள் பதிவுசெய்யப்பட்ட சங்கம் குறைபாடுகளை நிவர்த்தி செய்வதற்கான நடவடிக்கைகளை எடுக்க வேண்டும் மற்றும் அதன் பேரில் எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கை குறித்துப் பதிவாளருக்குத் தெரிவிக்க வேண்டும்."
மாநில அளவிலான குழுக்கள் மற்றும் மாவட்ட அளவிலான குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டு தணிக்கை தடை பத்திகளைத் தீர்வுசெய்ய நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகின்றன. அதில் பணமதிப்பு சாராத 83,384 பத்திகள் மற்றும் ரூ.2883.22 இலட்சம் பணமதிப்பு சார்ந்த 3,049 பத்திகள் தீர்வு செய்யப்பட்டுள்ளன.
நியமனங்கள்:
தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலம் நேரடி நியமனம்வழி 918 இளநிலை கூட்டுறவு தணிக்கையாளர்கள் (7 நபர்கள் விளையாட்டு வீரர்களுக்கான சிறப்பு ஒதுக்கீடு உட்பட) மற்றும் 8 கூட்டுறவு தணிக்கை உதவி இயக்குநர்கள் 2024ஆம் ஆண்டில் கூட்டுறவு தணிக்கைத் துறைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளனர். இவர்களுக்கு ஆறு மற்றும் எட்டு மாத கால அடிப்படை பயிற்சி வழங்கப்பட்டு பணியமர்த்தம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
பயிற்சி:
தலைமை தணிக்கை இயக்குநர் அவர்களின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் அனைத்து தணிக்கைத் துறைகள் சார்ந்த முழுமையான ஒருங்கிணைந்த பயிற்சித் திட்டம் வடிவமைக்கப்பட்டது.
செயல்திறன் தணிக்கை மற்றும் சீர்மிகு தணிக்கைத் தடைகள் வரைதல் குறித்த பயிற்சி, கட்டுமானப் பணிகள் தணிக்கை மற்றும் மின் கொள்முதல் பயிற்சி, இணக்க தணிக்கை / தகவல் தொடர்பு மற்றும் தொழில்நுட்பப் பயிற்சி, வருமான வரி பிடித்தம், சரக்கு மற்றும் சேவை வரி குறித்த சட்ட நடைமுறைகளுக்கான பயிற்சி, கணக்கு ஒத்திசை பயிற்சி (Tally) மற்றும் நிதித்தரவு பகுப்பாய்வு தொடர்பான அடிப்படை பயிற்சி ஆகிய பல்வேறு குறுகிய கால பயிற்சிகள் கூட்டுறவு தணிக்கையாளர்களுக்கு தணிக்கை சார்ந்த நவீன யுக்திகளை அறிந்துகொள்வதற்கும் தணிக்கை தரம் மேம்பாடு அடையவும் வழங்கப்படுகிறது.
இ-அலுவலகம்:
துறையின் செயல்பாடுகள் சிறப்பாக அமையும் பொருட்டு, துறைத் தலைமை அலுவலகம் மற்றும் சார்நிலை அலுவலகங்களிலும் இ-அலுவலக நடைமுறையானது வெற்றிகரமாக செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
405
A few notes: I've preserved the section headings in bold (they appear in colored text in the original) and kept the page number (405) at the bottom. If you'd like this in a downloadable file or need the headings formatted differently, let me know.

I have extracted the text from the provided images below. Please note that for clarity, the section headings have been bolded.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 407_2.jpg**

**மாநில அரசு தணிக்கைத் துறை**
மாநில அரசு தணிக்கைத் துறையானது முக்கிய சட்டபூர்வ மற்றும் சட்டபூர்வமற்ற வாரியங்கள், நிறுவனங்கள் அரசு மானியம் பெறும் நிறுவனங்கள் மற்றும் பல்வகை நிறுவனங்களின் தணிக்கை விரிவுபடுத்தப்பட்டு மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

**தணிக்கை**
மாண்புமிகு நிதி மற்றும் மனித வள மேம்பாட்டு துறை அமைச்சரின் 2021-2022 ஆண்டுக்கான நிதிநிலை அறிக்கையின்படி அரசின் அனைத்து தணிக்கைத் துறைகள் மற்றும் பிரிவுகள் நிதித்துறையின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டுவரும் பொருட்டு தலைமை தணிக்கை இயக்குநர் பணியிடம் தோற்றுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் / மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் / சிறுபான்மையினர் / ஆதிதிராவிடர் / பழங்குடியினர் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு வழங்கப்படும் கல்வி உதவி தொகை திட்டம் தொடர்பாக வழங்கப்பட்ட வருமானச் சான்றிதழ் மற்றும் முதல் பட்டதாரி சான்றிதழின் உண்மைத் தன்மை சரிபார்த்தல் தொடர்பான கள-ஆய்வு, மேற்கொள்ளப்பட்டு அரசுக்கு சிறப்பு தணிக்கை அறிக்கை சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

கோவிட் - 19 வரவு மற்றும் செலவினத் தணிக்கை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாவட்டங்களில் மேற்கொள்ளப்பட்டு அரசுக்கு சிறப்பு தணிக்கை அறிக்கை சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

**தணிக்கைத்திறன் மேம்படுத்துதல்**
தணிக்கையின் தரத்தினை மேம்படுத்தும் பொருட்டு பொது தலைப்புகள், தொழில்நுட்பத் தலைப்புகள், துறை சார்ந்த தலைப்புகள் தொடர்பான பயிற்சிகள் அவ்வப்போது அளிக்கப்பட்டுவருகிறது.

கணிணிவழி தணிக்கை பணிகளுக்காக தணிக்கை பகுப்பாய்வுக் கருவி (IDEA Software), கொள்முதல் செய்யப்பட்டு, அதன் உபயோகமுறை குறித்து தணிக்கையாளர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு, நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

மாநில அரசு தணிக்கை துறையில் 100% e-Office நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் கோப்புகள் காகிதமில்லா முறையில் கையாளவும், கோப்பு நடவடிக்கை திறனை அதிகரித்து முடிவெடுப்பதில் தாமதத்தைக் குறைக்கிறது.

அனைத்து தணிக்கை நிறுவனங்களிலும் நிலுவையில் உள்ள தணிக்கைத் தடைகள் அனைத்தும் காலவாரியாக (Time Analysis) மற்றும் குறைபாடுகளின் அடிப்படையில் இனவாரியாக (Categorization) தரம் பிரிக்கப்படும் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டு நிறைவடைந்துள்ளது. அதனடிப்படையில் தணிக்கைத் தடைகளை நீக்கம் செய்ய நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

தணிக்கைத் துறையில் நிறுவன வாரியாக நிலுவையில் உள்ள தணிக்கைத் தடைகளின் சுருக்கம் (Gist) மற்றும் எண்ணிக்கை சம்பந்தப்பட்ட நிறுவனங்களுக்கு மின்னஞ்சல் மூலமாக அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் நிலுவையில் உள்ள தணிக்கைப் பத்திகளின் வெளிப்படைத் தன்மை (Transparency) உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.

சட்டபூர்வ வாரியங்களுக்கான தணிக்கை அறிக்கைகள் தலைமை அலுவலகத்தில் தலைமை அலுவலகத்தால் ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுவந்த நடைமுறை மாற்றம் செய்யப்பட்டு ஒருபடி கீழாக (One step below) தணிக்கை அறிக்கைகள் அனைத்தும் தணிக்கை மேற்கொள்ளப்படும் சம்பந்தப்பட்ட அலுவலக தலைவர்களால் ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு வெளியிடும் நடைமுறை செயல்பாட்டுக்கு கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் தணிக்கை அறிக்கைகள் வெளியிடுவதில் ஏற்படும் காலதாமதம் தவிர்க்கப்பட்டுள்ளது.

கடந்த நான்காண்டுகளில் தணிக்கை கட்டணமாக ரூ.28.47 கோடி வசூலிக்கப்பட்டுள்ளது என்ற விவரம் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

தலைமை தணிக்கை இயக்குநர் அவர்களால் அனைத்து தணிக்கையாளர்களுக்கும் தணிக்கைக்கான மரபு நெறிமுறைகள் (Code of Ethics) வகுக்கப்பட்டு பின்பற்ற அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.

மாநில அரசு தணிக்கை துறையில் தணிக்கை மேற்கொள்ளப்படும் தணிக்கைத் தடைகளை நிவர்த்தி செய்யும் பொருட்டு உயர்மட்ட குழுக்கள் (மாவட்ட ஆட்சித்தலைவரை)

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 408_2.jpg**

தலைவராக கொண்ட மாவட்ட அளவிலான உயர்மட்ட குழு, துறை / வாரிய அளவில் தலைமை தணிக்கை இயக்குநரை தலைவராக கொண்ட உயர்மட்ட குழு மற்றும் மாநில அளவில் நிதித்துறை செயலாளரை தலைவராக கொண்ட உயர்மட்ட குழு அமைத்து ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.

தணிக்கைப் பணியினை திறம்படவும், வெளிப்படையாகவும் மேற்கொள்ளும் வகையில் CAMS Portal - comprehensive Audit Management System உருவாக்கப்பட்டு 2025-26 ஆம் ஆண்டிற்கான ஆண்டுப் பணித்திட்டத்தின்படி முதல் மற்றும் இரண்டாம் காலாண்டிற்கான தணிக்கையானது CAMS மென்பொருள் வாயிலாக வெற்றிகரமாக மேற்கொள்ளப்பட்டு முடிக்கப்பட்டுள்ளது. தற்போது, மூன்றாம் காலாண்டிற்கான தணிக்கையும் CAMS மென்பொருள் வாயிலாக தொடங்கப்பட்டுள்ளது. CAMS மென்பொருள் வாயிலாக தணிக்கை மேற்கொள்ளப்படுவதால், தணிக்கை செய்யப்படும் நிறுவனங்களுக்கு வெளிப்படைத்தன்மை (Transparency) உறுதிசெய்யப்படுகிறது. தணிக்கை சீட்டுக்கள் வாயிலாக தெரிவிக்கப்படும் குறைபாடுகள் உடனுக்குடன் சரிசெய்ய வழிவகை ஏற்பட்டுள்ளது.

**பால் கூட்டுறவுகளின் தணிக்கைத் துறையின் சாதனைகள்**
பால் உற்பத்தியாளர்கள் கூட்டுறவு சங்கங்களின் தணிக்கை முன்னேற்றம் இதுவரை 53,280 முடிக்கப்பட்டது.

தமிழ்நாடு கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் இணையம் மற்றும் மாவட்ட கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் ஒன்றியங்களின் தணிக்கை முன்னேற்றம்.

2020-2021-ஆம் ஆண்டிற்கு இணையத்தின் 10 அலகுகளிலும் தணிக்கைப் பணி முடிக்கப்பட்டு தணிக்கைச் சான்று வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2021-2022-ஆம் ஆண்டிற்கு இணையத்தின் 10 அலகுகளிலும் தணிக்கைப் பணி முடிக்கப்பட்டு தணிக்கைச் சான்று வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2022-2023-ஆம் ஆண்டிற்கு இணையத்தின் 11 அலகுகளிலும் தணிக்கைப் பணி முடிக்கப்பட்டு தணிக்கைச் சான்று வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2023-2024-ஆம் ஆண்டிற்கு இணையத்தின் 11 அலகுகளிலும் தணிக்கைப் பணி முடிக்கப்பட்டு தணிக்கைச் சான்று வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2024-2025-ஆம் ஆண்டிற்கு இணையத்தின் மொத்தமுள்ள 11 அலகுகளில் 8 அலகுகளில் தணிக்கைப்பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

மாவட்ட கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் ஒன்றியங்களில் 2020-2021-ஆம் ஆண்டிற்கு மொத்தமுள்ள 25 ஒன்றியங்களிலும் 25 ஒன்றியங்களில் தணிக்கை முடிக்கப்பட்டு தணிக்கைச் சான்று வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மாவட்ட கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் ஒன்றியங்களில் 2021-2022-ஆம் ஆண்டிற்கு மொத்தமுள்ள 25 ஒன்றியங்களில் 24 ஒன்றியங்களில் தணிக்கை முடிக்கப்பட்டு தணிக்கைச் சான்று வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மாவட்ட கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் ஒன்றியங்களில் 2022-2023-ஆம் ஆண்டிற்கு மொத்தமுள்ள 27 ஒன்றியங்களில், 26 ஒன்றியங்களில் தணிக்கை முடிக்கப்பட்டு தணிக்கைச் சான்று வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மாவட்ட கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் ஒன்றியங்களில் 2023-2024-ஆம் ஆண்டிற்கு மொத்தமுள்ள 27 ஒன்றியங்களில், 23 ஒன்றியங்களில் தணிக்கை முடிக்கப்பட்டு தணிக்கைச் சான்று வழங்கப்பட்டுள்ளது. மாவட்ட கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் ஒன்றியங்கள் 2024-2025-ஆம் ஆண்டிற்கு மொத்தமுள்ள 27 ஒன்றியங்களில், 17 ஒன்றியங்களில் தணிக்கை முடிக்கப்பட்டு 12 ஒன்றியங்களில் தணிக்கைச் சான்று வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**தனி அறிக்கை முன்னேற்றம்**
பால் உற்பத்தியாளர்கள் கூட்டுறவு சங்கங்கள் 5,222 தனி அறிக்கை எண்ணிக்கை முன்னேற்றம் அடைந்துள்ளது.

மாவட்ட கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் ஒன்றியங்களில் 196 தனி அறிக்கை எண்ணிக்கை முன்னேற்றம் அடைந்துள்ளது. 407

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 409.jpg**

தமிழ்நாடு கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் இணையம் 5,502 தனி அறிக்கை எண்ணிக்கை முன்னேற்றம் அடைந்துள்ளது.

**இந்து சமய அறநிறுவனங்களின் தணிக்கைத் துறை**
இந்து சமய அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டின்கீழ் செயல்பட்டுவந்த தணிக்கை பிரிவு அத்துறையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டு நிதித்துறையின் நிர்வாக கட்டுப்பாட்டின்கீழ் செயல்படும் வகையில் இந்து சமய அறநிறுவனங்களின் தணிக்கை துறை என்று தனித்துறையாக அறநிறுவனங்களின் கணக்குகளின் மீதான தணிக்கையின் நம்பகத்தன்மையை உறுதி செய்ய வேண்டி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட இந்து சமய அறநிறுவனங்களின் தணிக்கைத்துறையின் துறைத்தலைவராக செயல்படுவதற்கு நிதித்துறையின் அரசு இணை செயலாளர் நிலையில் இயக்குநர் என்ற புதிய பணியிடம் ஒன்று தோற்றுவிக்கப்பட்டு, மேற்படி பணியிடம் 01.06.2022 முதல் செயல்பட்டு வருகிறது.

1.4.2023 முதல் 30.09.2025 வரை ரூ.188.38 கோடி தணிக்கை கட்டணம் வசூலிக்கப்பட்டுள்ளது.

2024-ஆம் ஆண்டில் இத்துறையில் தணிக்கை ஆய்வாளர்களாக தெரிவு செய்யப்பட்டவர்களுக்கு புது முயற்சியாக ஆறு மாத காலத்திற்கு ஒருங்கிணைந்த தணிக்கை பயிற்சிமுறை செயல்படுத்தப்பட்டு வெற்றிகரமாக நிறைவுபெற்றது.

2025-ஆம் ஆண்டில் இத்துறைக்கு தணிக்கை ஆய்வாளர்களாக தெரிவு செய்யப்பட்டவர்களுக்கு 6.10.2025 முதல் ஆறு மாத காலத்திற்கு ஒருங்கிணைந்த தணிக்கை பயிற்சி வழங்கப்பட்டுவருகிறது.

தணிக்கை வழிமுறைகளை எளிமையாகவும் கணிணிமயமாக்கவும் விரிவான தணிக்கை மேலாண்மை அமைப்பு (CAMS) செயல்படுத்தப்பட்டு ஏப்ரல் 2025 முதல் CAMS மென்பொருள் வாயிலாக அறநிறுவனங்களின் தணிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

அறநிறுவனங்களின் கணக்குகள் மீதான வழக்கமான தணிக்கை பணிகளுடன் கூடுதலாக, 2024-2025-ஆம் ஆண்டில் புதியதாக செயல்திறன் தணிக்கையினை அறிமுகப்படுத்தி அறநிறுவனங்களின் செயல்பாடுகளை மதிப்பீடு செய்து, அவை குறிப்பிட்ட இலக்குகளை அடையும் வகையில் செயல்படுகிறதா என்பதை தீர்மானிக்கும் வகையில், கீழே குறிப்பிட்ட தலைப்புகளில் செயல்திறன் தணிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
அன்னதானம்
திருக்கூளம் பராமரிப்பு
சொத்துக்கள் மேலாண்மை
கூட்டம் / சுகாதாரம் மேலாண்மை

ஒருகாலபூஜை நடைபெறும் 18000 அறநிறுவனங்கள் மற்றும் ரூ.3,00,000/- கீழ் வருமானம் பெறும் அறநிறுவனங்களின் தணிக்கையினை எளிமைப்படுத்தவும் விரைவில் முடித்திடவும் Template Audit முறையில் தணிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

**தணிக்கை தலைமை இயக்குநர்**
மாநில அரசின் தணிக்கை அமைப்பில் அடிப்படை சீர்திருத்தங்களை கொண்டுவரப்பட வேண்டும் என்ற இந்த அரசின் தொலைநோக்குப் பார்வையினை நனவாக்கும் பொருட்டு, அனைத்து தணிக்கைத் துறைகளும் நிதித் துறையின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளன.

அனைத்து தணிக்கை துறைகளையும் தடையின்றி ஒருங்கிணைந்து அனைத்து அரசு துறைகள் மற்றும் நிறுவனங்கள் முழுவதிலும் உள்தணிக்கை மற்றும் சட்டபூர்வ தணிக்கைகளின் செயல்பாடுகள் திறம்பட நடைபெறுவதை உறுதிசெய்யும் நோக்குடன், அரசால் தலைமை தணிக்கை இயக்குநர் அலுவலகம் தோற்றுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

தணிக்கையின் அனைத்து செயல்பாடுகளையும் முழுமையாக கண்காணித்திட ஒருங்கிணைந்த தணிக்கை மேலாண்மை அமைப்பு (CAMS) 15.04.2025 முதல் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 410.jpg**

சிறிய நிறுவனங்களின் தணிக்கையினை இலகுவாக்கும் பொருட்டு, ஒருங்கிணைந்த தணிக்கை மேலாண்மை அமைப்பின் ஒரு பகுதியாக எளிமைப்படுத்தப்பட்ட தணிக்கை நடைமுறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

தணிக்கைத் தடைகளைத் தீர்ப்பதில் வெளிப்படைத்தன்மையை உறுதிசெய்யும் பொருட்டு, நடப்பு நிதியாண்டில் ஒருங்கிணைந்த தணிக்கை மேலாண்மை அமைப்பின் ஒரு பகுதியாக தணிக்கை தடை மேலாண்மை அமைப்பு (APMS) 17.11.2025 முதல் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

2024 மற்றும் 2025 ஆண்டுகளில் புதிதாக பணியமர்த்தப்பட்ட மற்றும் பதவி உயர்வுபெற்ற அனைத்து தணிக்கைத்துறை அலுவலர்களுக்கும் பொதுவான அடிப்படை பயிற்சி அளிக்கப்பட்டது.

பொது சேவை வழங்கலின் திறனை மேம்படுத்த வேண்டியதன் அவசியத்தை கருத்தில் கொண்டு, அரசின் திட்டங்கள் மற்றும் அமைப்புகள் மீது செயல்திறன் தணிக்கை மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இதற்கென தலைமை தணிக்கை இயக்குநர் அலுவலகத்தில் தனி பிரிவு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

தணிக்கையாளர்கள் உரிய காலத்தில் சட்ட இணக்கத்தை உறுதி செய்வதற்கும், வழக்குகளை எதிர்கொள்வதற்கும் உதவும் வகையில், அனைத்து தணிக்கை இயக்ககங்களுக்கும் பொதுவாக ஒரு சட்ட உதவி மையம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

**சிறுசேமிப்புத் துறை**

**சிறுசேமிப்பு வசூல் விவரம்**
07.05.2021 முதல் இதுவரை முன் எப்பொழுதும் இல்லாத வகையில் அதிக அளவில் சிறுசேமிப்பு வசூல் கணிசமாக உயர்ந்துள்ளது. குறிப்பாக அஞ்சலக சேமிப்பு வங்கிக் கணக்கு, அஞ்சலக மாதாந்திர வருவாய் திட்டம், அஞ்சலக தொடர் வைப்புத் திட்டம், மூத்த குடிமக்கள் சேமிப்பு திட்டம் ஆகிய திட்டங்களில் சிறுசேமிப்பு வசூல் கணிசமாக உயர்ந்துள்ளது

**முகவர்களுக்கு வெகுமதி வழங்குவது**
சிறுசேமிப்பு திட்டத்தை ஊக்குவிக்கும் பொருட்டு ஊராட்சி ஒன்றியம், மாவட்டம் மற்றும் மாநில அளவில் சிறுசேமிப்பு சிறந்து விளங்கும், மகளிர் முகவர்கள்(MPKBY) மற்றும் நிலை முகவர்கள் (SAS) ஆகியோருக்கு வெகுமதிகள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் வழங்கப்படுகிறது. இத்திட்டத்திற்காக 3,545 பயனாளிகளுக்கு ரூ.48,40,000 அரசால் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

**உலக சிக்கன நாள் கொண்டாட்டங்கள்**
உலகசிக்கன நாள் 30 அக்டோபர் ஒவ்வொரு ஆண்டும் சிறுசேமிப்பின் அவசியத்தை உணர்த்தும் விதமாக சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. இத்துறை மூலமாக உலக சிக்கன நாள் விழாவில் மாணவர் / மாணவியர்களிடையே சிக்கனம் மற்றும் சேமிக்கும் பண்பினை, ஊக்குவிக்கும் வகையில் மாநில அளவில் கட்டுரை போட்டி நடத்தப்பட்டும், மாவட்ட அளவில் கட்டுரை, கவிதை, சொற்பொழிவு மற்றும் பேச்சுப் போட்டிகள் நடத்தப்பட்டும், அவ்வாறு நடத்தப்பட்ட போட்டிகளில் சிறந்து விளங்கும் முதல் மூன்று மாணவ / மாணவியர்களுக்கு பரிசுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. இத்திட்டத்திற்காக 4,665 பயனாளிகளுக்கு ரூ.1,650,000 அரசால் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

**சிறுசேமிப்பு நாடகங்கள் :**
பொதுமக்களிடையே சிறுசேமிப்பு பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தவும், குறிப்பாக கிராமப்புற மக்களை அஞ்சலக சிறுசேமிப்பு திட்டங்களில் சேர்க்கும் பொருட்டு, ஒவ்வொரு ஆண்டும் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஊராட்சிகளில் சிறுசேமிப்பு குறித்து 1,250 நாடகங்கள் நடத்தப்பட்டுவருகிறது. இத்திட்டத்திற்காக ரூ.50,00,000 அரசால் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

**அரசு பொருட்காட்சிகள்**
சென்னை மற்றும் மாவட்டங்களில் அரசு நடத்தும் பொருட்காட்சிகளில் சிறுசேமிப்புதுறை பங்கேற்று, அரங்குகளில், பொதுமக்களுக்குத் துண்டு பிரசுரங்கள் வழங்கியும், சிறுசேமிப்புதுறை செயலாற்றிவருகிறது. அரசு பொருட்காட்சிகளுக்காக ரூ.7,58,618 அரசால் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. 409

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 411.jpg**

**முதலமைச்சர் பொது நிவாரண நிதி**
முதலமைச்சர் பொது நிவாரண நிதிக்கு 08.05.2021 முதல் இதுவரை ரூ.704,39,90,560.21 நன்கொடையாகப் பெறப்பட்டுள்ளது.

கோவிட்-19 மற்றும் கோவிட்-19 அல்லாத பிற நிகழ்வுகளுக்கு 08.05.2021 முதல் இதுவரை பின்வருமாறு நிவாரண / நிதியுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது:-

கோவிட்-19 நோய்த்தொற்று இரண்டாம் அலையின்போது அரசு மருத்துவமனைகளுக்கு ரெம்டெசிவிர் மருந்து, திரவ ஆக்ஸிஜன் உருளைகள், ஆக்ஸிஜன் செறிவூட்டிகள், இதர மருத்துவ கருவிகள், ஆர்டி.பி.சி.ஆர் கிட்டுகளை வாங்குவதற்காகவும், கொரோனா மூன்றாம் அலை முன்னெச்சரிக்கை முன்னேற்பாடு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்காகவும் ரூ.259,96,00,000/- நிதியுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கருப்பு பூஞ்சை நோய் சிகிச்சைக்காக ஆம்போடெரிசின் உள்ளிட்ட அனைத்து உயிர் காக்கும் மருந்துகளையும் வாங்குவதற்காக ரூ.25,00,00,000/- நிதியுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கொரோனா ஊரடங்கு காலத்தில் வீதிகளில் போதிய உணவு கிடைக்காமல் தவித்த ஆதரவற்ற கால்நடைகளுக்கு தீவனப் பொருட்களை கொள்முதல் செய்வதற்காக ரூ.9,20,000/- நிதியுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கோவிட்-19 பெருந்தொற்று பாதிப்பினால் பெற்றோர் இருவரையும் இழந்த 401 குழந்தைகளின் பெயரில் தலா ரூ.5,00,000/- வீதம் வைப்பீடு செய்வதற்காக ரூ.20,05,00,000/- நிதியுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கோவிட்-19 பெருந்தொற்று பாதிப்பினால் தாய் அல்லது தந்தையை இழந்த 15,368 குழந்தைகளின் தந்தை அல்லது தாய்க்கு தலா ரூ.3,00,000/- வீதம் ரூ.461,04,00,000/- உடனடி நிவாரணம் அளிக்க நிதியுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கோவிட்-19 பெருந்தொற்று பாதிப்பினால் தாய் அல்லது தந்தையை இழந்து, முகாம்களில் வாழும் இலங்கை தமிழர்களின் 9 குழந்தைகளுக்கு தலா ரூ.3,00,000/- வீதம் ரூ.27,00,000/- நிவாரண உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கோவிட்-19 நோய் தொற்றால் உயிரிழந்த 26 செய்தியாளர்கள் மற்றும் பத்திரிகையாளர்களின் குடும்பத்தினருக்கு (தலா ரூ.5,00,000/- அல்லது ரூ.10,00,000/- வீதம்) மொத்தம் ரூ.2,35,00,000/- நிவாரண உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கோவிட்-19 நோய் தொற்று தடுப்புப் பணியின் போது கொரோனா வைரஸ் (கோவிட்-19) நோய் தொற்றால் உயிரிழந்த 453 முன்னாள் அரசுப் பணியாளர்களின் (மருத்துவம், காவல், ஊரக வளர்ச்சி, நகராட்சி நிர்வாகம், வருவாய் மற்றும் கூட்டுறவு துறைகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு துறைகள்) குடும்பத்தினருக்கு தலா ரூ.25,00,000/- வீதம் ரூ.113,25,00,000/- நிவாரண உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கொரோனா நோய் தொற்று பணியின்போது எதிர்பாராத விதமாக விபத்தில் உயிரிழந்த 19 அரசுப் பணியாளர்களின் குடும்பத்தினருக்கு தலா ரூ.5,00,000/- வீதம் ரூ.95,00,000/- நிவாரண உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கொரோனா நோய் தொற்றினால் உயிரிழந்த 7 தற்காலிக முன்கள ஒப்பந்த பணியாளர்களின் குடும்பத்தினருக்கு தலா ரூ.5,00,000/- வீதம் ரூ.35,00,000/- நிவாரண உதவித்தொகைவழங்கப்பட்டுள்ளது.

நீர் நிலைகளில் தவறி விழுந்தது, வெடி மற்றும் தீ விபத்து, மின்சாரம் தாக்கியது, பாம்பு / விஷப்பூச்சி கடித்தது போன்ற பல்வேறு நிகழ்வுகளில் உயிரிழந்த 2,326 நபர்களின் குடும்பங்களுக்கு ரூ.26,57,87,900/- நிதியுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

உயர்கல்வி பயிலும் 264 ஏழை எளிய மாணவர்களுக்கு ரூ.1,32,25,000/- தொழிற்கல்வி உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மேற்கண்ட நிகழ்வுகள் மட்டுமின்றி, மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் அறிவிப்பின்பேரில் கீழ்கண்டவாறு நிவாரணத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது:

பல்வேறு காரணங்களால் காயமடைந்த / உயிரிழந்த 2,698 நபர்களுக்கு / குடும்பங்களுக்கு சிறப்பு நிகழ்வாக ரூ.133,81,05,000/- நிவாரண தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 412.jpg**

இலங்கை கடற்படையினரால் கைப்பற்றப்பட்டு சேதமடைந்த 360 விசைப்படகுகள் மற்றும் நாட்டுப்படகுகளின் உரிமையாளர்களுக்கு ரூ.19,60,00,000/- நிவாரண தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தெருநாய்கள் கடித்து உயிரிழந்த கால்நடைகளின் உரிமையாளர்களுக்கு ரூ.61,80,700/- நிவாரண தொகையாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.

புது தில்லி ஜங்க்புரா பகுதியில் பிரபுல்லா ஆற்றின் கரையில் அமைந்திருந்த மராசி கேம்ப் அகற்றப்பட்டமைக்காக, அங்கு வசித்து வந்த 370 தமிழ்க் குடும்பங்களுக்கு அத்தியாவசிய பொருட்கள் மற்றும் நிதியுதவி வழங்குவதற்காக சிறப்பு நிகழ்வாக ரூ.50,00,000/- நிவாரண தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது. கரூர் மாவட்டம் வேலச்சாமிபுரம் பகுதியில் ஏற்பட்ட கூட்ட நெரிசலில் உயிரிழந்த/காயமடைந்த 149 நபர்களின் குடும்பத்தினருக்கு ரூ.5,18,00,000/- வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ்நாடு உட்கட்டமைப்பு நிதி மேலாண்மை நிறுவனம் (Tamil Nadu Infrastructure Fund Management Corporation)**

தமிழ்நாடு உட்கட்டமைப்பு நிதி மேலாண்மை நிறுவனம் (TNIFMC), தமிழ்நாடு உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டு வாரியத்தால் (TNIDB) 2015-ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட நிதி மேலாண்மை நிறுவனம் ஆகும். இந்திய பத்திரங்கள் மற்றும் பரிவர்த்தனை வாரியத்தால் (SEBI) ஒழுங்குபடுத்தப்படும் இந்நிறுவனம், உள்நாடு மற்றும் வெளிநாட்டு தனியார் முதலீடுகளை ஈர்த்து உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை உருவாக்குவதன் மூலம் இம்மாவட்டத்தின் பொருளாதார வளர்ச்சிக்குப் பங்களிக்கிறது.

இந்நிறுவனம், தமிழ்நாடு உறைவிட நிதி (Tamil Nadu Shelter Fund - TNSF), தமிழ்நாடு வளர்ந்துவரும் துறை விதை நிதியம் (Tamil Nadu Emerging Sector Seed Fund - TNESSF) மற்றும் தமிழ்நாடு பசுமை காலநிலை நிதி (Tamil Nadu Green Climate Fund - TNGCF) ஆகிய மூன்று நிதிகளை மேலாண்மை செய்துவருகிறது. இந்நிறுவனம், இதுவரை இம்மூன்று நிதிகளின் கீழ் ரூ.1,363 கோடி முதலீடுகளை ஈர்த்துள்ளது. தமிழ்நாடு உறைவிட நிதி (TNSF) ரூ 658 கோடி; தமிழ்நாடு வளர்ந்துவரும் துறை விதை நிதியம் (TNESSF) ரூ 105 கோடி + ரூ 200 கோடி ஒப்புதல் பெற்ற நிதி மற்றும் தமிழ்நாடு பசுமை காலநிலை நிதி (TNGCF) ரூ 100 கோடி + ரூ 300 கோடி ஒப்புதல் பெற்ற நிதி.

மே 2021 முதல் இதுவரை இந்நிறுவனத்தின் ஐந்து ஆண்டு கால சாதனைகள் பின்வருமாறு:

**தமிழ்நாடு உறைவிட நிதியம் (TNSF)**
தமிழ்நாடு உறைவிட நிதியம் (TNSF) பொதுமக்கள் வாங்கக்கூடிய மலிவு விலை இல்லங்கள் மற்றும் தங்கும் இடங்களை உருவாக்க, தனியார் மற்றும் பொதுத்துறை மற்றும் தனியார் பங்களிப்புத் திட்டங்களில் கீழ்கண்ட வகைகளில் முதலீடு செய்கிறது:
பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கியோர், குறைந்த மற்றும் நடுத்தர குடும்பத்தினருக்கான மலிவான வீட்டு வசதி
தொழிலாளர்களுக்கான வீட்டு வசதி
உழைக்கும் பெண்களுக்கு தங்கும் வசதி
முதியோர் மற்றும் உதவி நாடுவோர்களுக்கான தங்கும் வசதி

**தமிழ்நாடு உறைவிட நிதியம் (TNSF)இன் முக்கிய சாதனைகள்:**
**தோழி - பணிபுரியும் மகளிருக்கான தங்கும் விடுதிகள்**
ஒரு முன்னோடி திட்டமாக தமிழ்நாடு அரசின் வீட்டு வசதி மற்றும் நகர்ப்புற வளர்ச்சி துறை மூலம் TNIFMC- TNSF 1,800 படுக்கைகள் கொண்ட 17 பணிபுரியும் பெண்கள் விடுதிகளை உருவாக்க நிதி அளித்துள்ளது. மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் முதல்கட்ட விடுதிகள் 2023-ஆம் பல்வேறு மாவட்டங்களில் திறக்கப்பட்டது. மேலும் தமிழ்நாடு முழுவதும் 27 இடங்களில் 2,600 படுக்கைகள் கொண்ட விடுதிகள் உருவாக்கப்படவுள்ளது. 411

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 413.jpg**

**தொழில் மையங்களில் தங்கும் விடுதிகள் திட்டம்:**
தமிழ்நாடு உறைவிட நிதியம் (TNSF), தொழிலாளர் விடுதி திட்டங்களுக்கும் நிதி அளித்துவருகிறது. மேலும் மின்னணு பொருட்கள் தயாரிக்கும் நிறுவனத்துடன் இணைந்து 14,308 படுக்கை வசதிகள் கொண்ட தொழிலாளர் விடுதி உருவாக்க ஒரு பிரத்யேக சிறப்பு நிறுவனம் (SPV) அமைக்கப்பட்டுள்ளது. 6,500 முழுமை பெற்ற படுக்கை வசதிகள் மற்றும் 4,000 படுக்கை வசதிகள் தயாராக உள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசு தொழில் முன்னேற்றக் கழகம் (SIPCOT) உடன் இணைந்து 8 SIPCOT-இல் 6,600 படுக்கைகள் கொண்ட தொழில்துறை வீட்டுத் திட்டங்கள் கட்டப்பட்டு வருகின்றன. மேலும், தமிழ்நாடு முழுவதும் 1,000 படுக்கைகள் கொண்ட தொழில்துறை குடியிருப்புகளை உருவாக்கும் திட்டப் பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.

தமிழ்நாடு உறைவிட நிதியம் (TNSF) வல்லம் வடகாலில் தமிழ்நாடு அரசு தொழில் முன்னேற்றக் கழகம் (SIPCOT) கட்டிய ஒரு தொழில்துறை வாழ்விடம் திட்டத்திற்கு நிதியுதவி வழங்கியுள்ளது, இதில் Foxconn India Pvt Ltd பணிபுரியும் தொழிலாளர்களுக்கான 18,720 படுக்கை வசதிகள் உள்ளன.

மலிவு விலையில் வீடுகள் வழங்கும் பொருட்டு, திருமழிசையில் ஒரு தனியார் வீட்டு மேம்பாட்டாளர் மூலம் 2,300 மலிவு விலை வீடுகள் திட்டத்திற்கும், ஆம்பூரில் 1,000 யூனிட் திட்டத்திற்கும் தமிழ்நாடு உறைவிட நிதியம் (TNSF) நிதியளித்துள்ளது. பொள்ளாச்சியில் 80 அலகுகள் கொண்ட முதியோர் வாடகை வீட்டுத் திட்டத்திற்கும் TNSF நிதியளித்துள்ளது.

தமிழ்நாட்டில் மேலும் திட்டங்களை முன்னெடுப்பதற்காக தமிழ்நாடு உட்கட்டமைப்பு நிதி மேலாண்மை நிறுவனம் (TNIFMC), வணிக ஆய்வினை, திட்ட மதிப்பீடும் கொண்டு, உலக வங்கி மற்றும் அதன் International Finance Corporation (IFC) உடன் ஒரு உடன்படிக்கையை கையெழுத்திட்டுள்ளது. இதில் தமிழ்நாட்டில் நான்கு ஒருங்கிணைந்த நகர பகுதிகளில் மலிவு விலை வீட்டு திட்டங்கள் மற்றும் வாடகை வீட்டு திட்டங்களை உருவாக்குவதற்கான சந்தை ஆய்வில் கவனம் செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ்நாடு உறைவிட நிதியம் (TNSF) முதலீடுகளின் மூலம்:**
43 லட்சத்திற்கும் அதிகமான மலிவு விலையிலான வாடகை படுக்கை வசதிகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
2,000க்கும் மேலான மலிவு வீடுகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது
பசுமை சான்றிதழின் கீழ் சுமார் 2.2 மில்லியன் சதுர அடி கட்டமைப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது
இத்திட்டங்களின் மூலம் 27,000க்கும் மேற்பட்ட பெண்கள் பயன்பெற்றுள்ளனர்
சுமார் 100 MT கார்பன் உமிழ்வுகள் குறைக்கப்பட்டுள்ளன

**தமிழ்நாடு வளர்ந்துவரும் துறை விதை நிதியம் (TN Emerging Sector Seed Fund)**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் தமிழ்நாடு வளர்ந்துவரும் துறை விதை நிதியம் (TNESSF) 23 ஜனவரி, 2023 அன்று துவங்கப்பட்டது.

தமிழ்நாடு உட்கட்டமைப்பு நிதி மேலாண்மை நிறுவனம் (TNIFMC) தமிழ்நாடு அரசு, தமிழ்நாடு தொழில் வளர்ச்சி நிறுவனம் (TIDCO) மற்றும் தமிழ்நாடுதகவல் தொழில்நுட்பப் பூங்கா (TIDEL) ஆதரவுடன் தமிழ்நாடு சார்ந்த தொடக்கநிலை நிறுவனங்கள் மற்றும் குறு, சிறு, நடுத்தர தொழில் நிறுவனங்களில் (MSME) முதலீடு செய்வதற்கு தமிழ்நாடு வளர்ந்துவரும் துறை நிதியம் (TNESSF) வழிவகை செய்கிறது. மேலும், இந்தியன் ஓவர்சீஸ் வங்கி நிதியத்தில் ரூ.5 கோடி முதலீடு செய்துள்ளது. மேலும் ஜப்பான் சர்வதேச ஒத்துழைப்பு நிறுவனம் (JICA), ரூ.200 கோடி முதலீடு செய்ய உறுதி அளித்துள்ளது.

தமிழ்நாடு வளர்ந்து வரும் துறை விதை நிதியம் - TNESSFஇன் குறிக்கோள்கள், கீழ் வரும் துறைகள் மீதாகும்:
i. வான்வெளி மற்றும் பாதுகாப்பு
ii. காலநிலை தொழில்நுட்பம்/மின் வாகனம்

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 414.jpg**

iii. மருந்து உற்பத்தி/உயிரித் தொழில்நுட்பம்
iv. எண்முறை தளங்கள்/இணையம் 3.0
v.செயற்கை நுண்ணறிவு/இயந்திர கற்றல் & ஆழ் தொழில்நுட்பம்
vi. மேம்பட்ட உற்பத்தி
vii. வேளாண் தொழில்நுட்பம்/வேளாண் வர்த்தகம்

மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் தொடங்கப்பட்டு இதுவரை 13 தொடக்கநிலை நிறுவனங்களுக்கு ரூ.103 கோடி மதிப்பில் முதலீடு அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2023-ஆம் ஆண்டில் இந்நிறுவனம் தமிழகத்தில் முன்னிலை முதலீட்டாளராக (வென்ச்சர் இன்டலிஜென்ஸ் தரவுத்தளத்தின்படி) உள்ளது.

இந்த முதலீடுகள் மூலம், ஐக்கிய நாடுகளின் நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகளுடன் இணைந்து, மேற்குறிப்பிட்ட துறை சார்ந்த நிறுவனங்களால் உருவாக்கப்பட்ட தாக்கங்கள் (impact) பின்வருமாறு:
விநியோக சங்கிலியில் உணவு கழிவுகளை சுமார் 500டன் குறைத்தல்
800 MT கார்பன் உமிழ்வைக் குறைத்தல்
இறுதி நிலை பயன்பாட்டிற்கு 1,500க்கும் அதிகமான மின்னூர்திகள் (EV)
முதலீடு செய்துள்ள நிறுவனங்களில் 35% பெண் தொழில்முனைவோரால் தோற்றுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
60,000 வேலைவாய்ப்புகள் ஏற்பட உள்ளது.

**தமிழ்நாடு பசுமை காலநிலை நிதியம் (TN Green Climate Fund)**
தமிழ்நாடு உட்கட்டமைப்பு நிதி மேலாண்மை நிறுவனம் 03 ஆகஸ்ட் 2023 அன்று தமிழ்நாடு பசுமை காலநிலை நிதியம் TNGCF நிறுவுவதற்கு இந்திய பத்திரங்கள் மற்றும் பரிவர்த்தனை வாரியத்தின் (SEBI) அனுமதியைப் பெற்றுள்ளது.

இந்த நிதியானது ரூ.2,700 கோடி மதிப்பிலான சாத்தியமான முதலீட்டு வாய்ப்புடைய 145 திட்டங்களை ஆய்வுக்கு கொண்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு பசுமை காலநிலை நிதியத்தின் (TNGCF) முதலீட்டு குழு ரூ.770 கோடி மதிப்பிலான மூன்று முதலீடு முன்மொழிவுகளுக்கு அங்கீகாரம் அளித்துள்ளது. இந்த மூன்று நிறுவனங்களுடனும் அடிப்படை உடன்படிக்கை கையெழுத்திடப்பட்டுள்ளது.

நிதியின் வாழ்நாள் முழுவதும் 25 மில்லியன் மெட்ரிக் டன் கார்பன் வெளியேற்றத்தை குறைக்க இந்த நிதி இலக்கை நிர்ணயித்துள்ளது. இதன் மூலம் 2070 ஆண்டிற்கு முன் நிகர பூஜ்யத்தை அடைவதற்கான தமிழக அரசின் இலக்கிற்கு பங்களிக்கிறது.

**தமிழ்நாடு உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டு வாரியம்**
ஜனவரி 2024-இல் நடைபெற்ற உலக முதலீட்டாளர்கள் மாநாட்டில் கீழ்கண்ட அறிக்கைகள் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் வெளியிடப்பட்டது.
பொது - தனியார் பங்களிப்புக் கொள்கை
தமிழ்நாடு 1 டிரில்லியன் டாலர் பொருளாதாரத்தின் தொலைநோக்கு அறிக்கை.

தமிழ்நாடு உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டு வாரியம், பிரிட்டிஷ் உயர் ஆணையத்துடன் இணைந்து பல்வேறு துறைகள் மற்றும் முகமையைச் சேர்ந்த அதிகாரிகளுக்கு உட்கட்டமைப்பு மற்றும் பொது - தனியார் பங்களிப்புத் திட்டங்கள் தொடர்பாக 3 நாட்கள் திறள்வளர் பயிற்சியை நடத்தியது.

தமிழ்நாடு உட்கட்டமைப்பு வாரியம் 2030-ஆம் ஆண்டிற்குள் 5 டிரில்லியன் டாலர் பொருளாதாரம் என்ற இலக்கை அடைவதற்கான செயல்திட்டங்களை வகுக்க திட்ட மேலாண்மை அலகினை அமைப்பதற்கான பணிகளை தொடங்கியுள்ளது.

தமிழ்நாடு உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டு வாரியம் பல்வேறு உட்கட்டமைப்புத் திட்டங்களை மதிப்பாய்வு செய்து ஒப்புதல் அளித்துள்ளது மற்றும் அதன் ஒட்டுமொத்த செயல்திறன் 67,626 ஆகும். 413

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 415.jpg**

**தமிழ்நாடு உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டு வாரியத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட சில முக்கியமான உட்கட்டமைப்பு திட்டங்கள் பின்வருமாறு:-**
சென்னை கோடம்பாக்கம் மற்றும் திருவொற்றியூரில் ஒருங்கிணைந்த வாகன நிறுத்த மேலாண்மை திட்டம்.
மதுரை, ஊட்டி மற்றும் ஏற்காட்டில் உள்ள சுற்றுலா தலங்களில் ஒளி-ஒலி காட்சி அமைத்தல்.
வல்லம் வடகல், ஒரகடம மற்றும் மணலூரில் தயார்நிலை தொழிற்கூட வசதியுடன் சிப்காட் தொழிற்பூங்கா அமைத்தல்.
கிளாம்பாக்கம் காலநிலை பூங்கா பராமரித்தல் மற்றும் செயல்படுத்துதல்.
கடலூரில் Brownfield துறைமுகம் பராமரித்தல் மற்றும் செயல்படுத்துதல்.
குத்தம்பாக்கம் பேருந்து நிலையத்தை பராமரித்தல் மற்றும் செயல்படுத்துதல்.
சென்னை பெருநகர மாநகராட்சியில் 2 மண்டலங்களில் பேருந்து நிழற்குடைகளை மேம்படுத்துதல்.
மத்திய எரிசக்தி அமைச்சகத்தின் சாத்தியக்கூறு இடைவெளி திட்டத்தின்கீழ் 1000 மெகாவாட் மின்கல ஆற்றல் சேமிப்பு திட்டம்.
தூத்துக்குடியில் 60 MLD-ல் கடல் நீரை நன்னீராக்கும் திட்டம்.
சென்னை பெருநகர மாநகராட்சியில் 3 மண்டலங்களில் பொதுமக்களுக்கான ஒப்பனை அறைகளை அமைத்தல்.
திருச்சியில் தானியங்கி திடக்கழிவு வளமேற்பு மையம் அமைத்தல்.
சென்னை பெருநகர மாநகராட்சியில் மண்டலம் 5, 6 மற்றும் 4, 8இல் நகராட்சி கழிவுகளை சேகரித்தல் மற்றும் கொண்டு செல்லும் வசதியை ஏற்படுத்துதல்.
சென்னை கொடுங்கையூரில் ஒருங்கிணைந்த கழிவுகளை பதப்படுத்தும் வசதி அமைத்தல்.
சென்னை மாநகர போக்குவரத்து கழகத்திற்காக மின்சார தாத்தள சொகுசு பேருந்துகள் மற்றும் மின்சார இரட்டை அடுக்கு பேருந்துகள் மொத்தவிலை ஒப்பந்த அடிப்படையில் வழங்குவதற்கான ஒப்பந்ததாரரை நியமித்தல் - கட்டம்-I மற்றும் கட்டம் - II
சென்னை மாநகராட்சியில் பள்ளிப்பட்டு மற்றும் திருவான்மியூர் ஆகிய மண்டலங்களில் குடிநீர் வழங்கலை மேம்படுத்த அரசு தனியார் பங்களிப்புடன் கலப்பின வருடாந்திர மாதிரி (HAM) முறையில் திட்டத்தினை செயல்படுத்துதல்.

அரசு தனியார் பங்களிப்பு முறையில், கோயம்புத்தூர் மாநகராட்சியின் திவான் பகதூர் தெருவில் பன்னடுக்கு வாகன நிறுத்தம் மற்றும் ஆர்எஸ் புரத்தில் உள்ள சாலையோர வாகன நிறுத்துமிட வசதியினை பராமரித்தல் மேம்படுத்துதல்.

சென்னை நகரில் அரசு தனியார் பங்களிப்பு முறையில் கலப்பின வருடாந்திர மாதிரி திட்டத்தின் கீழ் (HAM), ஒரு இலட்சம் வீட்டு குடிநீர் அளவானிகள் (Smart Meters) (மின்காந்த / அல்ட்ராசோனிக் AMI குடிநீர் அளவானிகள்) நிறுவுதல் அதனுடன் தொடர்புடைய கொள்முதல், சோதனை, பில்லிங் அமைப்பு, இயக்குதல் மற்றும் பராமரிப்பு.
திருச்சி மாநகராட்சிக்கு உட்பட்ட பஞ்சப்பூர் பேருந்து நிலையத்தை பராமரித்தல் மற்றும் செயல்படுத்துதல்.
தமிழ்நாட்டில் காற்று மற்றும் சூரிய மின் உற்பத்தி நிலையங்களை புதுப்பித்தல்.
சென்னை பெருநகர மாநகராட்சியின் வருவாயினை பெருக்க விளம்பர பலகைகள், தெருவிளக்குகள், பூங்காக்கள் மற்றும் விளையாட்டு மைதானங்கள் மற்றும் மற்ற சொத்துக்களின் மூலம் வருவாயினை பெருக்கடுதல்.
காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் ஒரகடத்தில் சிப்காட் மருத்துவ உபகரண பூங்காவில் 10 வருடத்தினை EMI/ EMC சோதனை ஆய்வகத்தினை பராமரித்தல் மற்றும் செயல்படுத்துதல்.
சென்னை பெருநகர பகுதி அண்ணா நகரில் திறன் மிகவாகன நிறுத்தத்தீர்வு மண்டலம் - 1 அமைத்தல்.
தமிழ்நாட்டில் சூரிய ஒளி மின்னழுத்த திட்டம் அமைத்தல்.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 416.jpg**

தமிழ்நாட்டில் மின்கல ஆற்றல் சேமிப்புத் திட்டம் மூலம் பாண்டி பஜாரில் பன்னடுக்கு வாகன நிறுத்தம் மற்றும் தியாகராய சாலையில் சாலையோர வாகன நிறுத்துத்தினை பராமரித்தல் மற்றும் செயல்படுத்துதல்.

கொடுங்கையூரில் 45 MLD-ல் கடல்நீரை நன்னீராக்கும் திட்டத்தினை மறுசீரமைத்தல், (நிதி அளித்தல்) பனமாக்குதல், இயக்குதல் மற்றும் மாற்றியமைத்தல்.

DBFOT முறையில் கோயம்புத்தூர், திருப்பூர மற்றும் மதுரையை சுற்றியுள்ள பலவிதமான தொழில் சார்ந்த கழிவுகள் மூலம் ஆற்றல் தயாரித்தல்.

எண்ணூரிலுள்ள அனல் மின்நிலையம் மூலம் கட்டண அடிப்படையிலான போட்டி ஏலம் முறையில் கொள்முதல்.

அரசு தனியார் பங்களிப்பு முறையில் மாநில நெடுஞ்சாலைகளில் பயணவசதிகளை மேம்படுத்துதல்.

கொடுங்கையூரில் முதலபாளையம, திருப்பூர மற்றும் இங்கூர் கிராமம, ஈரோடு ஆகிய பகுதிகளில் தயார் நிலையில் தொழிற்கூட வசதியுடன் TAHDCO தொழிற்கூத்தை மேம்படுத்துதல்.

நிலகிரி மாவட்டம் குன்னூரில் மின்னணு தொழில் நுட்ப பூங்காவை DBFOT முறையில் மேம்படுத்துதல்.

அரசு தனியார் பங்களிப்பு முறையில் 500 மெகாவாட்/1000 மெகாவாட் மின்கல ஆற்றல் சேமிப்பு திட்டத்தினை மேம்படுத்துதல்.

பூமியில் உள்ள நீர் சுத்திகரிப்பு நிலையத்தை 310 மில்லியன் லிட்டர் கொள்ளளவாகமறுசீரமைத்தல் மற்றும் மேம்படுத்துதல்.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள அனைத்து அரசு அலுவலகங்களில் RESCO மாதிரி முறையில் சூரிய மின் சக்தி கூரையினை அமைத்தல்.

கிழக்கு கடற்கரை சாலையில் திருவான்மியூர் முதல் உத்தண்டி வரை உயர்மட்ட சாலை மேம்பாலம் அமைத்தல்.

தமிழ்நாடு குடிநீர் வடிகால் வாரியத்தால் பராமரிக்கப்பட்டுவரும் கூட்டுக்குடிநீர் திட்டங்களில் செயல்திறன் குறைந்த மினிறைப்பாணைகளை (Pumpsets) ஆற்றல் திறன் உள்ள புதிய மினிறைப்பாணைகளாக (Energy Efficient Pumpsets) மாற்றி அமைத்தல்.

**தமிழ்நாடு உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டு வாரியம் கீழ்கண்ட கூடுதல் திட்டங்களை செயல்படுத்த அடையாளம் கண்டுள்ளது:-**
வெள்ளிமலை நீர் உந்து மின்சக்தி திட்டம்.
ஆழியார் நீர் உந்து மின்சக்தி திட்டம்.
கட்டண அடிப்படையிலான போட்டி ஏலம் முறையில் 765/400 Kvss கோயம்புத்தூர் - அரியலூர் வரையிலான மின் தொடரமைப்புகளை பணமாக்குதல்.
கடலூரில் Greenfield துறைமுகம்
பரந்தூரில் பன்னாட்டு விமானநிலையமின் தொடரமைப்புகளை பணமாக்குதல் திட்டம்.
தென்சென்னை / தாம்பரத்தல் கழிவுகளை பதப்படுத்தும் வசதிகளை அமைத்தல்.
மதுரை மாநகராட்சியில் குடிநீர் வழங்கும் பணிகளை இயக்குதல் மற்றும் பராமரித்தல் முறையில் தனியார் உடன் இணைந்து செயல்படுத்துதல்.
கொடுங்கையூர் TTRO ஆவயவை பணமாக்குதல். சென்னையில் தமிழ்நாடு தொழில்நுட்ப நகரம் அமைத்தல்.
திருநெல்வேலியில் இருக்கும் காற்றாலை மின் உற்பத்தி நிலையங்களை ஒன்றிணைந்த காற்று மற்றும் சூரியசக்தி மின் நிலையங்களான மேம்படுத்துதல்.
தமிழ்நாட்டில் 14 அணைகளில் சுற்றுலா வளர்ச்சியை ஏற்படுத்தும் திட்டம் 415

**வெளிநாட்டு நிதி உதவித் திட்டம் – திட்டச் செயலாக்க அலகு (EAP-PIU)**

**கூட்டாண்மை - நிலையான நகர்புற சேவைகள் திட்டம்**

சென்னை மாநகரக் கூட்டாண்மை தமிழ்நாடு அரசினால் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இத்திட்டத்திற்கான மொத்த செலவினம் 701 மில்லியன் டாலர் ஆகும். இதில் உலக வங்கி மற்றும் ஆசிய உட்கட்டமைப்பு முதலீட்டு வங்கியின் பங்களிப்புகள் தலா 150 மில்லியன் டாலர் ஆகும்.தமிழ்நாடு உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டு வாரியம் திட்டக்கண்காணிப்பு முகமையாக ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் கண்காணிப்பு பணியினை மேற்கொள்கிறது. முதன்மை செயல் அலுவலர், தமிழ்நாடு உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டு வாரியத்தின் திட்ட இயக்குநர் ஆவார். திட்ட செயலாக்க நடவடிக்கைகள் மற்றும் வழங்கல் சார்ந்த குறியீடு சாதனைகள் கீழ்க்கண்ட முகமைகளின் பொறுப்பாகும்.

பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி

சென்னை பெருநகர குடிநீர் வழங்கல் மற்றும் கழிவு நீரகற்று வாரியம்.

மாநகர் போக்குவரத்துக் கழகம்.

நீர்வனத்துறை,

சென்னை ஒருங்கிணைந்த பெருநகர போக்குவர ஆணையம்

19 வழங்கல் சார்ந்த சாதனை முடிவிற்கான மொத்த தொகை 141.37 மில்லியன் டாலர் வரை இலக்கு அடையப்பட்டுள்ளது.தற்போது உலக வங்கியின் பங்கு ரூ.96.809 கோடி ரூபாய் மற்றும் ஆசிய உட்கட்டமைப்பு முதலீட்டு வங்கியின் பங்கு 594.931 கோடி ரூபாய் ,ஆகமொத்தம் ரூ.1,191.741 கோடி ரூபாய் நிதியினை மத்திய அரசானது தமிழ்நாடு அரசுக்கு விடுவித்துள்ளது. மேலும், 12.342 மில்லியன் டாலர் (சுமார் 104.04 கோடி ரூபாய்) மதிப்பில் வழங்கல் சார்ந்த முடிவுகள் தொடர்பான முன்மொழிவு கடிதங்கள் மத்திய அரசு, உலக வங்கி மற்றும் ஆசிய உட்கட்டமைப்பு வங்கிகளுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளன. இதற்கான தொகை இந்த நிதியாண்டிற்குள் பெறப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

**தொல்லியல் துறை**

ரூ.16.93 கோடியில் சர்ஜாமொடி, தஞ்சாவூர், டேனிஷ்கோட்டை, தரங்கம்பாடி மற்றும் மதுரை திருமலை நாயக்கர் அரண்மனை புனரமைப்பு பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

கொடுமணல், சிவகலை மற்றும் கீழடியினைச் சுற்றியுள்ள அகரம் மற்றும் கொந்தகை ஆகிய அகழாய்வுத் தளங்கள் பாதுகாக்கப்பட்ட தொல்லியல் தளங்களாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன.

கொற்கையின் கரையோரப் பகுதிகளில் முன்கள ஆய்வுரூ.150 இலட்சத்தில் மேற்கொள்ளத்திட்டம்.இதில் தொல்லியல் துறையல் ரூ.64 இலட்சம் ஒப்பளிக்கப்பட்டு,இரண்டு கட்ட கள ஆய்வுகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன. தொல்லியல் அகழாய்வுகளை அறிவியல் முறைப்படி மேற்கொள்ள தொடரும் செலவினமாக ரூ.7 கோடியாக உயர்த்தி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.1.58 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், கீழடியில் புதிய உலகத்தரம் வாய்ந்த அருங்காட்சியகத்திற்கு 34 புதிய பணியிடங்கள் ஒப்பளிக்கப்பட்டு பணியாற்றிவருகிறார்கள்.

2022-2023-ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு தொல்லியல் மற்றும் அருங்காட்சியகவியல் நிறுவனத்தில் ஈராண்டு முதுநிலை கல்வெட்டியல் மற்றும் மரபு மேலாண்மை மற்றும் அருங்காட்சியகவியல் பட்டய படிப்பு தொடக்கம்.2025-2026-ஆம் ஆண்டில் ஓராண்டு சுவடியியல் படிப்புதுவங்கப்பட்டது.தொல்பொருட்கள் மற்றும் கல்வெட்டுகளை மின்னணு முறையில் ஸ்கேன் செய்ய ரூ.60 இலட்சத்தில் இரண்டு உயர்நிலை கையடக்க 3D ஸ்கேனர் மற்றும் உபகரணங்கள் வாங்கப்பட்டது.

தொல்லியல் அலுவலர், புவியியலாளர், மானுடவியலாளர், நாட்டுப்புறவியல் நிபுணர்கள் அடங்கிய வல்லுநர் குழு அமைக்கப்பட்டு பாறை ஓவியங்களை மின்னணு முறையில் ஆவணப்படுத்தும் பணி நடைபெற்று வருகிறது. தற்போது வரை 50 இடங்களில் களஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டு ஆவணப்படுத்தும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

2021-ஆம் ஆண்டில் கீழடி, அதனைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகள், ஆதிச்சநல்லூர், சிவகலை, அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகள், கொற்கை, கொடுமணல், மயிலாடும்பாறை மற்றும் கங்கைகொண்ட சோழபுரம் ஆகிய ஏழு இடங்களில் அகழாய்வுப் பணிகள் நடைபெற்றன.

2022-ஆம் ஆண்டி கீழடி மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள கொந்தகை, அகரம் மற்றும் மணலூர், சிவகலை மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகள் கங்கைகொண்டசோழபுரம், மயிலாடும்பாறை, வெம்பக்கோட்டை, துலுக்கர்பட்டி, பெரும்பாலை ஆகிய இடங்களில் அகழாய்வுப் பணிகள் நடைபெற்றன.

2023-ஆம் ஆண்டில் கீழடி மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள கொந்தகை, அகரம், கங்கைகொண்டசோழபுரம், வெம்பக்கோட்டை,துலுக்கர்பட்டி ஆகிய நான்கு பகுதிகளுடன் புதியதாக கீழடி, பொற்பனைக்கோட்டை, பூதித்தம் மற்றும் பட்டறைபெரும்புதூர் ஆகிய இடங்களுடன் இணைந்து மொத்தம் எட்டு இடங்களில் அகழாய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.

2024-ஆம் ஆண்டில் கீழடி மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகள், வெம்பக்கோட்டை, கீழடி மற்றும் பொற்பனைக்கோட்டை ஆகிய நான்கு தொடர் அகழாய்வுகளும், புதியதாக திருமலாபுரம், கொங்கல்நகர் மற்றும் மருங்கூர் ஆகிய இடங்களையும் இணைத்து மொத்தம் எட்டு இடங்களில் அகழாய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.

2025-ஆம் ஆண்டில் கீழடியில் தொடர் அகழாய்வுகளும் புதிதாக தெலுங்கலூர், வெள்ளலூர், ஆதிச்சநல்லூர், மணிக்கொல்லை, கரிவலம்வந்தநல்லூர், பட்டணமந்தூர் மற்றும் நாகப்பட்டினம் ஆகிய இடங்களை இணைத்து மொத்தம் எட்டு இடங்களில் அகழாய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

வேலூர், கிருஷ்ணகிரி, திருவண்ணாமலை, தருமபுரி மற்றும் சேலம் மாவட்டங்களில் புதிய கற்கால இடங்களைக் கண்டறிதல் மற்றும் திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி மாவட்டங்களில் தாமிரபரணி ஆற்றங்கரை நாகரிகத்தைக் கண்டறிதல் என இரு கள ஆய்வுகள் நடைபெற்றன.

அரிட்டாப்பட்டி, முதலக்களம், தொண்டூர், நெகனூர் மற்றும் பூலாங்குறிச்சி ஆகிய இடங்களில் உள்ள தமிழ்க் கல்வெட்டுகள் பாதுகாக்கப்பட்ட சின்னங்களாக அறிவிக்கப்பட்டது. கன்னியாகுமரி மாவட்ட தோவாளை வட்டம் அழகிய பாண்டியபுரம் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள குறுந்தையறை முற்கால பாண்டியர் கால குடைவரை கோயில் பாதுகாக்கப்பட்ட சின்னமாக அறிவிக்கப்பட்டது.

"ஆதிச்சநல்லூர், சிவகலை மற்றும் கொற்கை பகுதிகளில் அகழாய்வின்போது கிடைத்த அரிய பொருட்களை காட்சிப்படுத்த திருநெல்வேலி நகரில் 13 ஏக்கர் பரப்பளவில் ரூ.58.69 கோடி மதிப்பீட்டில் 'பொருநை அருங்காட்சியகம்' அமைக்கப்பட்டது, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 20.12.2025 அன்று பொதுமக்கள் பார்வைக்குத் திறந்துவைக்கப்பட்டது.

உலக மரபு வாரவிழா (நவம்பர் 19 - 25) கொண்டாடப்பட்டு, அனைத்து அகழ்வைப்பகங்களிலும் கோயில்களின் பாதுகாப்பு மற்றும் தொல்லியல் சின்னங்களைப் பராமரித்தல் குறித்து மாணவர்களுக்கு விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தப்பட்டன.

45-ஆவது சென்னை புத்தகத் திருவிழாவில் 5,000 சதுர அடியில் அமைக்கப்பட்ட பொருநை கண்காட்சி அரங்கு ஆதிச்சநல்லூர், சிவகலை மற்றும் கொற்கை பகுதிகளில் அகழாய்வின்போது கிடைத்த அரிய தொல்பொருட்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டன.

5-ஆவது நெல்லை புத்தகக் கண்காட்சியில் பொதுமக்கள் பயனடையும் வகையில் ஒரு சிறப்புக் கண்காட்சி. இப்புத்தகக் கண்காட்சியில் தமிழ்நாட்டுக் கல்வெட்டுகள் என்னும் தலைப்பில் 6 கல்வெட்டுத் தொகுதிகள் வெளியிடப்பட்டன.

கோவை பாரதியார் பல்கலைக்கழகத்தில் வித்திக் டெக்னாலஜி எனப்படும் கற்தொழில்நுட்பம் குறித்த தேசிய அளவிலான பயிலரங்கம் நடைபெற்றது.

சென்னை, கோட்டூர்புரம், அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகத்தில் 2022-ஆம் ஆண்டில் 'பண்டைய தமிழ்ப்பண்பாடும் மரபும்' என்னும் தலைப்பிலும் 2023-ஆம் ஆண்டில் 'தென்னிந்திய தொல்லியல் ஆய்வுகளில் தற்கால முன்னேற்றங்கள்' என்னும் தலைப்பிலும் பன்னாட்டு கருத்தரங்குகள் நடைபெற்றன.

உலக மரபு வார விழாவினை (2022 நவம்பர் 19-25) கொண்டாடும் வகையில் இத்துறையின் அனைத்து அகழ்வைப்பகங்கள் மற்றும் சார் அலுவலகங்கள் வாயிலாக தொல்லியல் மற்றும் கல்வெட்டியல் குறித்ததான விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள், பணிப்பட்டறைகள், போட்டிகள், சொற்பொழிவுகள், பயிற்சிகள் போன்றவை அறிஞர்கள், ஆராய்ச்சியாளர்கள், மாணவர் சமுதாயம் மற்றும் பொதுமக்கள் பயன்பெறும் வகையில் நிகழ்த்தப்பட்டன.

கங்கைகொண்டசோழபுரத்தில் நடைபெற்ற 2-ஆம் கட்ட அகழாய்வுப் பணிகளையும் அகழாய்வின்போது கண்டெடுக்கப்பட்ட தொல்பொருட்களின் சிறப்புக் கண்காட்சியினையும் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் 28.11.2022 அன்று பார்வையிட்டார்கள்.

அகழாய்வின்போது கண்டெடுக்கப்பட்ட தொல்பொருட்களின் சிறப்புக் கண்காட்சி சிவகங்கை, திருநெல்வேலி, கோயம்புத்தூர், தருமபுரி, ஈரோடு, கரூர் மற்றும் விருதுநகர் ஆகிய இடங்களில் நடைபெற்ற புத்தகக் கண்காட்சிகளில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டது.

தொல்லியல் அலுவலர்களுக்கு கடசார் தொல்லியல் மற்றும் புவிசார் ஆய்வுகள் குறித்த பயிற்சி இந்திய கடல்சார் பல்கலைக்கழக வல்லுநர்கள் மற்றும் தொல்லியல் சிறந்த அறிஞர்களுடன் இணைந்து 10 தொல்லியல் அலுவலர்களுக்கான 'கடசார் தொல்லியல் மற்றும் புவிசார் ஆய்வுகள்' குறித்த பயிற்சி 5 நாட்கள் இந்திய கடல்சார் பல்கலைக்கழகத்தில் நடைபெற்றது.

சிவகங்கை மாவட்டம், கொந்தகை கிராமத்தில் ரூ.18.42 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்பட்டுள்ள உலக தரம் வாய்ந்த புதிய அகழ்வைப்பகத்தினை 05.03.2023 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் திறந்துவைத்து பார்வையிட்டார்கள்.

தொல்லியல் துறையின் சார்பில் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்களின் நூற்றாண்டு விழாவினை கொண்டாடும் வகையில் துறையின் சார்பில் தஞ்சையில் செப்டம்பர் 2023-இல் 'அண்மைக்கால ஆய்வுகள் காட்டும் தமிழக வரலாறு' என்ற தலைப்பில் மாநிலக் கருத்தரங்கமும், மதுரையில் நவம்பர் 2023-இல் 'தொல்லியல் நோக்கில் பண்பாட்டு வளர்ச்சியின் பிரதிபலிப்பு' என்றதலைப்பில் தேசிய கருத்தரங்கமும்,சென்னையில் டிசம்பர் 2023-இல் 'தொன்மைத் தமிழகம்' என்ற தலைப்பில் பன்னாட்டு கருத்தரங்கமும் நடைபெற்றது. மேலும், முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்களின் நூற்றாண்டு விழா குறித்து பள்ளி மாணவர்களிடையே 'பண்டைத்த தமிழர் சமூகம்' என்ற தலைப்பில் கட்டுரைப் போட்டிகள் நடைபெற்றது. இதில் வெற்றிபெற்ற மாணவர்களுக்கு பரிசுகளும் சான்றிதழ்களும் 20.09.2025 அன்று வழங்கப்பட்டன.

2024-ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதத்தில் 'தெற்காசிய நாட்டு மட்பாண்டங்களின் வரலாறு, அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம்' என்னும் தலைப்பிலும் பத்மஸ்ரீ ஐராவதம் மகாதேவன் அவர்களின் நினைவாக பன்னாட்டு கருத்தரங்கு இந்திய தொழில்நுட்ப கழகத்தில் நடைபெற்றது.

2024 ஆம் ஆண்டு அயலக தமிழர் தின கொண்டாட்டத்தில் தமிழின் தொன்மையையும் கலாச்சாரத்தையும் எடுத்துரைக்கும் வகையில் தொல்லியல் துறையின் சார்பில் கண்காட்சி விளக்க அரங்கம் மற்றும் விற்பனையகம் அமைக்கப்பட்டது.

கங்கைகொண்டசோழபுரத்தினை அரசர் ராஜேந்திர சோழன் ஆண்டார். அவர் பல நாடுகளை கைப்பற்றியதுடன், சீனா உட்பட பல நாடுகளுடன் வணிகத் தொடர்பு கொண்டிருந்த பெருமைகளை உலகிற்கு பறைசாற்றும் வகையில் கங்கைகொண்டசோழபுரத்தில் அருங்காட்சியகம் அமைத்திட அரசாணை பிறப்பித்து 23.01.2025 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு பணிகள் பொதுப்பணித் துறையினால் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

தென்காசி மாவட்டம், குற்றாலத்தில் உள்ள பழங்குடியினர் அகழ்வைப்பக கட்டுமானப் பணிகள் முழுதுமாக முடிக்கப்பட்டு பொது மக்கள் பார்வைக்காக திறந்து வைக்க தயார் நிலையில் உள்ளது. திருவள்ளூர் மாவட்டம் பூண்டியில் உள்ள தொல்லுங்கால அகழ்வைப்பகம், தருமபுரியில் உள்ள நடுகற்கள் அகழ்வைப்பகம் ஆகிய மூன்று அகழ்வைப்பகங்களுக்கு புதிய கட்டடம் கட்டப் பொதுப்பணி துறை மூலம் நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

தமிழ்நாட்டின் தொன்மையான பண்பாட்டு மரபுகளை காலவரிசைப்படி அறிந்துகொள்வதற்காக தமிழ்நாட்டின் தொல்லியல் மற்றும் வரலாற்று நிலவரைபடத் தொகுதி (Atlas) தயாரிக்கும் பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.

சிந்துவெளி முத்திரைகளுக்கும் குறியீடுகளுக்கும் இடையே உள்ள தொடர்பை ஆய்வு செய்வதற்கான பானை ஓடுகளில் பொறிக்கப்பட்டுள்ள குறியீடுகள் மற்றும் தமிழ் (தமிழ்-பிராமி) எழுத்துகளை ஆவணப்படுத்துதல், மின்பதிப்பாக்கம் ஆகிய பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன. திருச்சுழி, புதுப்பட்டி, சேவல்ப்பட்டி, பதினாலம்பேர் மற்றும் மூவரை வென்றான் ஆகிய இடங்கள் பாதுகாக்கப்பட்ட சின்னங்களாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரோஜா முத்தையா ஆராய்ச்சி நூலகத்தில் உள்ள சிந்துவெளி ஆய்வு மையத்திற்கு அகழாய்வு மற்றும் பிற திட்டங்கள் மூலம் தொல்லியல் துறையால் உருவாக்கப்பட்ட அறிவுச் செல்வத்தினை அடையாளம் காணுதல், இணைத்தல், தொகுத்தல், ஆவணப்படுத்துதல், பாதுகாத்தல் மற்றும் பரப்புதல் போன்ற பணிகளை மேற்கொள்வதற்கு நிதி மானியம் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.தமிழ்நாடு அரசின் தொல்லியல் துறையின் சார்பில் சிந்துவெளி பண்பாட்டு கண்டுபிடிப்பு நூற்றாண்டு நிறைவு பன்னாட்டு கருத்தரங்கு 05.01.2025 முதல் 07.01.2025 வரை மூன்று நாட்களுக்கு சென்னை எழும்பூர் அரசு அருங்காட்சியகக் கலையரங்கில் நடைபெற்றது. இந்நிகழ்வினை 05.01.2025 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் துவக்கிவைக்கப்பட்டு பின்வரும் மூன்று முக்கிய அறிவிப்புகளை வெளியிட்டுள்ளார்கள்.

சிந்துவெளி பண்பாட்டின் எழுத்து முறையை தெளிவாகப் புரிந்துகொள்ள உதவும் வழிவகையைக் கண்டறியும் அமைப்பு அல்லது நபருக்கு ஒரு மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் பரிசாக வழங்கப்படும்.

தமிழ்நாடு அரசு தொல்லியல் துறையும், ரோஜா முத்தையா ஆராய்ச்சி நூலகத்தின் சிந்து ஆய்வு மையமும் இணைந்து மேற்கொள்ளும் வகையில், சிந்துவெளி பண்பாடு குறித்தான ஆராய்ச்சிக்க்கு அறிஞர் ஐராவதம் மகாதேவன் அவர்களின் பெயரில் ஆய்வு இருக்கை அமைக்கும் பொருட்டு இரண்டு கோடி ரூபாய் நிதி நல்கை வழங்கப்படும்.

தமிழ்ப் பண்பாட்டின் தொன்மையை உலகம் அறிந்து கொள்ளும் வகையில் அயராது உழைக்கும் தொல்லியல் அறிஞர்கள் மட்டுமின்றி கல்வெட்டியல் ஆய்வாளர்கள் மற்றும் நாணயவியல் வல்லுநர்கள் ஆகியோரை ஊக்குவிக்கும் வகையில் ஆண்டுதோறும் இரண்டு அறிஞர்களுக்கு விருதுகள் வழங்கப்படும்.

23.01.2025 அன்று அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகத்தில் தொல்லியல் துறையின் சார்பில் நடைபெற்ற விழாவில் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் இரும்பின் தொன்மை என்ற நூல் வெளியிடப்பட்டது. மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் அண்மைக்கால அகழாய்வுகள் வாயிலாக தமிழ்நாட்டில் மட்டுமல்ல, இந்திய அளவில் மட்டுமல்ல, உலகளவில் இரும்புத் தாதுவிலிருந்து, இரும்பை பிரித்து எடுக்கும் தொழில்நுட்பம் தமிழ் நிலப்பரப்பில் இருந்தே அறிமுகப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது என்று பெருமையோடு அறிவிக்கப்பட்டது.

கங்கைகொண்டசோழபுரத்தினை ஆண்ட மாமன்னன் இராசேந்திர சோழன் பல நாடுகளை வென்றதும் பல நாடுகளுடன் வணிகத் தொடர்பு கொண்டிருந்ததுமான வகையில் கங்கைகொண்டசோழபுரத்தில் ரூ. 22.10 கோடி மதிப்பில் ஒரு அருங்காட்சியகம் அமைத்திட மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 23.01.2025 அன்று அடிக்கல் நாட்டப்பட்டுள்ளது.

கீழடி அகழாய்வுகளில் வெளிப்படுத்தப்பட்ட சங்ககால செங்கல் கட்டுமானங்கள், உறைகிணறுகள், தொழிற்கூட பகுதிகள் ஆகியவற்றை பொதுமக்களும், எதிர்காலத் தலைமுறையினரும் நேரடியாக கண்டு உணரும் வகையில், கீழடி அகழாய்வுத் தளத்தில் திறந்தவெளி தொல்லியல் அருங்காட்சியகம் ரூ.17.10 செலவில் அமைத்திட மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 23.01.2025 அன்று அடிக்கல் நாட்டப்பட்டுள்ளது. இதனை தொடர்ந்து மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 2026-ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் திறந்து வைக்கப்பட உள்ளது.

நவீன மரபணுவியல் தொழில்நுட்பங்களைக் கொண்டு தமிழுமக்களின் மரபணுத் தொன்மை, இடப்பெயர்வு, வேளாண்மை, பண்பாட்டு நடைமுறைகள் மற்றும் உணவுப் பழக்கவழக்கங்களைக் கண்டறிய மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழக மரபியல் துறையின் கீழ் செயல்பட்டு வரும் தொல் மரபணுவியல் ஆய்வகம் மூலம் தொல்மரபியல் ஆய்வு மேற்கொள்ள ரூ. 3 கோடி நிதி நல்கை செய்யப்பட்டுள்ளது.

தேசிய கடல்சார் தொழில்நுட்பவியல் நிறுவனம் மற்றும் இந்திய கடல்சார் பல்கலைக்கழகம் ஆகிய நிறுவனங்களோடு இணைந்து, கொற்கை மற்றும் சங்ககாலப் பாண்டியரின் துறைமுகமான அழகன்குளம் ஆகிய பகுதிகளின் கடலோரத்தில் 65 இலட்சம் செலவில் முன்கள ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது. தமிழ்நாட்டிலுள்ள கல்வெட்டுகளைப் படித்து நூலாக வெளிக்கொணரும் கல்வெட்டு முனைப்புத் திட்டம் (ஐந்தாண்டுத் திட்டம்) ரூ. 3.5 கோடி செலவில் செயல்படுத்தப்படுகிறது.

மதுரை திருமலைநாயக்கர் அரண்மனையில் புதியதாக மின்னொளியுடன் கூடிய சிறப்பொளிக்காட்சிக் கூடம் மற்றும் அடிப்படை வசதிகள் ஆகியவை ரூ. 2.80 கோடி செலவில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. தஞ்சாவூர் மாவட்டத்திலுள்ள மனோரா நினைவு சின்னத்தில் உட்கட்டமைப்பு மற்றும் முகப்பு மின் விளக்குகள் மற்றும் பண்டைய நுழைவாயில் போன்ற கதவுகள் ஆகியவை ரூ. 2.75 கோடி செலவில் ஏற்படுத்திட நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

இராநாதபுரம் மாவட்டத்தில் அகழாய்வுகளில் கண்டெடுக்கப்பட்ட தொல்பொருட்களை பொதுமக்களுக்கு காட்சிப்படுத்த ஏதுவாக புதியதாக 'நாவாய் அருங்காட்சியகம்' அமைத்திட நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

நெய்யல் ஆற்றின் வடக்கு கரையில் இருக்கும் கொடுமணல் அகழாய்வில் கண்டெடுக்கப்பட்ட பொருட்கள் அடுத்த தலைமுறையினர் அறிந்துகொள்ள, காட்சிப்படுத்த கொடுமணலில் தகவல் மையம் மற்றும் ஈரோடு மாவட்டத்தில் ரூ. 10 கோடி மதிப்பில் நொய்யல் அருங்காட்சியகம் அமைத்திட நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

தமிழ்ப் பண்பாட்டின் சிறப்புகளை உலகறியச் செய்திடும் முயற்சியின் தொடர்ச்சியாக, 2025-2026ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாட்டில் பின்வரும் இடங்களில் தொல்லியல் அகழாய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படும் என்று 2025-2026 ஆண்டு வரவு செலவு திட்ட உரையில் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

கீழடி - சிவகங்கை மாவட்டம்

பட்டணமந்தூர் - தூத்துக்குடி மாவட்டம்

கரிவலம்வந்தநல்லூர் - தென்காசி மாவட்டம்

நாகப்பட்டினம் - நாகப்பட்டினம் மாவட்டம்

மணிக்கொல்லை - கடலூர் மாவட்டம்

ஆதிச்சநல்லூர் - விழுப்புரம் மாவட்டம்

வெள்ளலூர் - கோயம்புத்தூர் மாவட்டம்

தெலுங்கலூர் - சேலம் மாவட்டம்

மேலும் பழந்தமிழரின் பண்பாட்டு அடையாளங்களைத் தேடும் பயணம் அண்டை மாநிலங்களில் உள்ள பாலூர் (ஒடிசா), வெங்கி (ஆந்திரா), மஸ்கி (கர்நாடகா) ஆகிய பகுதிகளுக்கும் தொடரும் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

அகழ்வாராய்ச்சியில் வெளிக்கொணரப்பட்ட தொல்லியல் பொருட்களில், தொல் மரபணுவியல் (Ancient DNA analysis), உலோகவியல் பகுப்பாய்வு (Metallurgical analysis), நுண் தாவரவியல் (Micro Botany), மகரந்தப் பகுப்பாய்வு (Pollen analysis), தூண்டொளி வெப்பக் கால கணிப்பு (Optically Stimulated Luminescence Dating), மட்பாண்டவியல் (Ceramic Technology) உள்ளிட்ட உயர்தொழில்நுட்ப ஆய்வுகள், உலகப் புகழ்பெற்ற ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுடன் இணைந்து மேற்கொள்ளப்படும் என்றும் தொல்லியல் அகழ்வாராய்ச்சி மற்றும் அறிவியல் ஆய்வுகள் மேற்கொள்ள 7 கோடி ரூபாய் நிதி ஒதுக்கப்படும் என்றும் 2025-2026-ஆம் ஆண்டு வரவு செலவு திட்ட உரையில் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

தென்கிழக்கு ஆசியா, மத்திய தரைக்கடல் பகுதி, அரேபியத் தீபகற்பம் மற்றும் ரோமப் பேரரசு பகுதிகளுடன் பழந்தமிழர் மேற்கொண்ட கடல்வழி வணிகச் சிறப்பினை வெளிக்கொணரும் வகையில், பல்வேறு ஆழ்கடல் அகழாய்வுகளை தமிழ்நாட்டின் கடற்கரைப் பகுதிகளில் கொள்ளளத்திட்டப்பட்ட முதல் கட்டமாக இந்த ஆண்டு புகழ்பெற்ற தொல்லியல் அறிஞர்களின் ஆலோசனைடனும் முன்னணி தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் துணையோடும், காவிரிப்பூம்பட்டினம் முதல் நாகப்பட்டினம் வரை விரிவான ஆழ்கடல் அகழாய்வு மேற்கொள்ளப்படும் என்று 2025-2026-ஆம் ஆண்டு வரவு செலவு திட்ட உரையில் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

17.04.2025 அன்று தொல்லியல் துறையின் மானியக் கோரிக்கையின்போது மாண்புமிகு அமைச்சர் அவர்கள் கீழ்க்காணும் 10 அறிவிப்பினை அறிவித்தார்கள்.

கீழடி அருங்காட்சியகம், பொருநை அருங்காட்சியகம், தரங்கம்பாடி கோட்டை ஆகியவற்றில் நவீன தொழில்நுட்பத்துடன் கூடிய ஒலி-ஒளிக் காட்சி அமைக்கப்படும்.

தமிழ்மொழியின் தொன்மையையும், பண்டைய தமிழ்நாட்டு அரசியல், சமூக பொருளாதார வரலாற்றைப் பறைசாற்றுகின்ற கல்வெட்டுகளை காலவாரியாகத் தொகுத்து 'கல்வெட்டு அருங்காட்சியகம்' மதுரை உலகத் தமிழர் சங்க வளாகத்தில் அமைக்கப்படும்.

அண்மைக்காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் கண்டறியப்பட்ட கல்வெட்டுகள், செப்பேடுகள், நாணயங்கள் ஆகிய வரலாற்றுச் சான்றுகளை வெளிக்கொணரும் வகையில் தேசிய கருத்தரங்கம் ரூ.30 இலட்சம் செலவில் நடத்தப்படும்.

தமிழ்நாட்டு வரலாற்றுப் பெருமை சேர்க்கும் வணிகக் குழுக் கல்வெட்டுகள், பெருவழிக் கல்வெட்டுகள், செக்குக் கல்வெட்டுகள், தூம்புக் கல்வெட்டுகள், நடுகற்கள் ஆகியவற்றினை மின்பதிப்பாக்கம் செய்து நூல் வடிவிலும் இணையத்திலும் வெளியிடப்படும்.

தமிழ்நாட்டின் ஒவ்வொரு பண்பாட்டு மண்டலத்தின்தனித்தன்மையை பிரதிபலிக்கின்றவகையில் "தமிழ்நாட்டின் பண்பாட்டு வரலாறு" என்கிற ஒரு தொலைநோக்குத் திட்டம் செயல்படுத்தப்படும்.

நிலவியல் மற்றும் வரலாற்றுப் பின்னணியில் திணை நிலவரைபடம் உருவாக்கும் திட்டம் ரூ.12 இலட்சத்தில் மேற்கொள்ளப்படும்.

அண்மைக்கால தொல்லியல், கல்வெட்டியல், நாணயவியல் மற்றும் இலக்கியச் சான்றுகளின் அடிப்படையில் வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலம் முதல் காலனித்துவத்திற்கு முந்தைய காலம் வரையிலான வரலாற்றைப் பாடநூல் வடிவில் "தமிழ்நாட்டு வரலாற்று நூல்கள் வரிசை" என்ற தலைப்பில் வெளிக்கொணரப்படும்.

தமிழ்நாடு தொல்லியல் மற்றும் அருங்காட்சியகவியல் நிறுவனத்தில் "சுவடியியல்" என்னும் ஓராண்டு பட்டய படிப்பு ரூ31 இலட்சம் செலவில் அறிமுகப்படுத்தப்படும்.

தமிழ்நாடு தொல்லியல் மற்றும் அருங்காட்சியகவியல் நிறுவனத்தில் பயிலும் மாணவர்களுக்கு தற்பொழுது மாதந்தோறும் வழங்கிவரும் கல்வி பரினுதவித் தொகை ரூ.6,000-லிருந்து ரூ.8,000 ஆக உயர்த்தி வழங்கப்படும்.

வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த 12 வரலாற்றுச் சின்னங்கள் பாதுகாக்கப்பட்ட சின்னங்களாக அறிவிக்கப்படும்.

2025-ஆம் ஆண்டு தொல்லியல் அலுவலர்களுக்கான திறன் வளர்ப்புப் பயிற்சிக்காக ITALY: POMPEII FUNERARY PROJECT என்ற அகழாய்வில் இரண்டு அலுவலர்கள் பங்குபெற்று பயிற்சி மேற்கொண்டனர்.

**சுற்றுச்சூழல் மற்றும் காலநிலை மாற்றத்துறை**

காலநிலை மாற்றத்தை எதிர்கொள்ள இந்தியாவிலேயே முதன்முறையாக காலநிலை மாற்ற இயக்கம் உருவாக்கப்பட்டது.

காலநிலை மாற்றத்தை எதிர்கொள்ள அரசுக்கு வழிகாட்டும் வகையில் வல்லுநர்களை உறுப்பினர்களாகக்கொண்ட தமிழ்நாடு காலநிலை மாற்ற-ஆட்சிமன்றக்குழு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

தேசிய மற்றும் சர்வதேச அளவில் காலநிலை மாற்ற தடுப்பு மற்றும் தகவமைப்பு நடவடிக்கைகள், சிறந்த நடைமுறைகளை பகிரவும், விவாதிக்கவும் தொடர்ச்சியாக மூன்று காலநிலை உச்சி மாநாடுகள் நடத்தப்பட்டுள்ளன.

அனைத்து மாவட்டங்களிலும் அரசு அலுவலர்கள், பங்குதாரர்களுக்கு காலநிலை விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்த பயிற்சி பட்டறைகள் நடத்தப்பட்டன.

மாண்புமிகு சட்டப்பேரவை உறுப்பினர்களுக்கு காலநிலை மாற்றம் குறித்த விழிப்புணர்வு பயிற்சிப் பட்டறை சென்னை கலைவாணர் அரங்கத்தில் நடத்தப்பட்டது.

கரிமத் தேக்கத்தை அதிகரிக்கவும், சிதைவற்ற காப்புக்காடுகளை மீட்டெடுக்க உயிர்க்கழிவு செய்யப்பட்ட மண்ணைக் கொண்டு மதுராக்கம் காப்புக்காடுகளில் 6,000 மரக்கன்றுகள் கார்பன் செறிவுட்டல் திட்டத்தின் கீழ் நடவு செய்யப்பட்டுள்ளன.

கடலோர வாழ்விடங்களை பேரிடர்களில்ிருந்து காக்க கடலோர வாழ்விட மறுசீரமைப்புத் திட்டத்தின் கீழ் 77,000 அலையாத்தி மரக்கன்றுகள் நடவு செய்யப்பட்டுள்ளன.

கட்டடங்களில் ஆற்றல் திறனை மேம்படுத்த 21 மாநகராட்சிகளில் "ஆற்றல் திறன்மிகு வாழ்விடங்கள்" குறித்த பயிற்சிப் பட்டறைகள் நடத்தப்பட்டன.

கடலூர் மாவட்டம் பிச்சாவரம் கிள்ளையில் காலநிலை மீள்திறன்மிகு கிராம திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

மதுரை மீனாட்சி அம்மன் கோவில் மற்றும் அன்னை வேளாங்கண்ணி பேராலயத்தை பசுமை வழிபாட்டுத் தலங்களாக மாற்ற விரிவான திட்ட அறிக்கைகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

அனைத்து மாவட்டங்களிலும் மாவட்ட ஆட்சித் தலைவரை 'திட்ட இயக்குநராகவும்', மாவட்ட வன அலுவலரை 'காலநிலை அலுவலராகவும்' கொண்டு மாவட்ட காலநிலை மாற்ற இயக்கங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

அனைத்து மாவட்டங்களிலும் மாவட்ட நிர்வாகத்தின் சுற்றுச்சூழல் சார்ந்த பணிகளுக்கு உறுதுணையாக செயல்பட முதலமைச்சரின் பசுமைப் புத்தாழ்வு திட்டத்தின் கீழ் "பசுமைத் தோழர்கள்" நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

பசுமைத் தோழர்கள் நடத்திய மீண்டும் மஞ்சப்பை, நெகிழி ஒழிப்புப்பரப்புரைகள் மற்றும் பசுமைத் தேர்தல் விழிப்புணர்வு பிரச்சாரங்கள் போன்ற 1,284-ற்கும் மேற்பட்ட விழிப்புணர்வுப் பிரச்சாரங்கள் மூலம் சுமார் நான்கு இலட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட நபர்களுக்கு விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

297 பள்ளிகள், பசுமைப்பள்ளிகள் திட்டத்தின் கீழ் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு சூரிய ஒளி விளக்குகள் மற்றும் சூரிய ஒளி தகடுகள் போன்றவற்றை பயன்படுத்தி மின்சார சேமிப்பு, மழைநீர் சேமிப்பு, உரம் தயாரித்தல், காய்கறி தோட்டம், மூலிகைத் தோட்டம் உருவாக்கம் மற்றும் பழ மரங்கள் நடுதல், நீர் மேலாண்மை போன்ற பணிகள் செயல்படுத்தப்படுகின்றன.

கார்பன் சாதனை திட்டத்தின் கீழ் விருதுநகர், ராமநாதபுரம், நீலகிரி மற்றும் கோயம்புத்தூர் மாவட்டங்களுக்கான கரிம நீக்க செயல்பாட்டிற்கான மற்றும் தமிழ் நாட்டிற்கான காலநிலை நடவடிக்கை கண்காணிப்பு வலைதளம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த தொழில்முனைவுகளை ஆதரிக்க தமிழ்நாடு புதுமைத் தொழில்முனைவோர் திட்டம் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ள 10 தொழில்முனைவுகளுக்கு ரூ.10 இலட்சம் உதவித்தொகை.

நீர்நிலைப் பாதுகாப்பில் தன்னிகற்று செயலாற்றிய தனிநபர்/அமைப்புகளுக்கு மாவட்டத்திற்கு ஒருவர் வீதம் ரூ.1 இலட்சம் பரிசுக்ககூடிய மாண்புமிகு முதலமைச்சரின் நீர் நிலைப் பாதுகாவலர் விருது ஜூன் 5, 2025 சுற்றுச்சூழல் தினத்தன்று வழங்கப்பட்டது.

சென்னை ஸ்டான்லி மருத்துவ கல்லூரி மற்றும் சென்னை ராஜீவ் காந்தி மருத்துவக் கல்லூரியில் காலநிலை மீள்தன்மை மற்றும் நிலையான நடவடிக்கைகளை இணைப்பதற்கான விரிவான திட்ட அறிக்கைகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

சுற்றுச்சூழலுக்கான மொத்த ரொக்க பரிசுத்தொகை ரூ.1.55 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.3.50 இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. கடலோர ஒழுங்குமுறை அறிவிக்கையை திறம்பட செயல்படுத்த நோக்கில், 14 கடலோர மாவட்டங்களில் புதிய உதவியாளர் பணியிடங்கள் உருவாக்கப்பட்டு பணியமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்.

**தமிழ்நாடு மாசுக் கட்டுப்பாட்டு வாரியம்**

தொழிற்சாலைகளை திறம்பட கண்காணிப்பதற்காக, கடலூர் மற்றும் செங்கல்பட்டில் புதிய கூடுதல் தலைமை சுற்றுச்சூழல் பொறியாளர் (கண்காணிப்பு) அலுவலகங்களும், ஏழு புதிய மாவட்ட சுற்றுச்சூழல் பொறியாளர் அலுவலகங்களும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

மருத்துவ கழிவுகள், திடக்கழிவுகள், கழிவுநீர் மேலாண்மை போன்றவற்றை திறம்பட கண்காணிப்பதற்காக மாநில முழுவதும் பன்னிரண்டு பறக்கும் படைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

2021-2022 ஆண்டு 76 உதவி பொறியாளர்கள், 69 சுற்றுச்சூழல் விஞ்ஞானிகள் மற்றும் 86 அமைச்சுப் பணியாளர்கள் நியமிக்கப்பட்டனர். மேலும், 2022-2026 ஆண்டில் தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் (TNPSC) மூலம் 91 உதவி பொறியாளர்கள், 7 சுற்றுச்சூழல் விஞ்ஞானிகள் மற்றும் 150 அமைச்சுப் பணியாளர்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

வணிகம் செய்வதை எளிதாக்கும் கொள்கையின் கீழும், அதிக வெளிப்படைத்தன்மையை நோக்கிய நகர்வின் ஒரு பகுதியாகவும், தொழிற்சாலைகளுக்கான இசைவாணை வழங்கல் (CTO) / அனுமதி புதுப்பித்தல் (RCO) ஆகியவை, சிவப்பு வகை தொழிற்சாலைகளுக்கு 5 ஆண்டுகள், ஆரஞ்சு மற்றும் பச்சை வகை தொழிற்சாலைகளுக்கு முறையே 10 மற்றும் 14 ஆண்டுகள் செல்லுபடியாகும் காலத்துடன், 'தொகுப்பாக' வழங்கப்படுகின்றன. 38 தொடர் காற்று தரக் கண்காணிப்பு நிலையங்கள், நிகழ்நேர உமிழ்வு மற்றும் கழிவுநீர் கண்காணிப்பு பல இணை, கழிவு கண்காணிப்பு மற்றும் புவிசார் அமைப்புகளைக் கொண்ட ஒருங்கிணைந்த சுற்றுச்சூழல் கண்காணிப்பு நிலையம் (IEMS) நிறுவப்பட்டுள்ளது

நிகழ்நேர நீர் தரக் கண்காணிப்பிற்காக, மாநில முழுவதும் உள்ள முக்கிய நதிகளுக்கு இடையே எட்டு நிகழ்நேர நீர் தரக் கண்காணிப்பு நிலையங்கள் (RTWQMS) நிறுவப்பட்டுள்ளன.

இயற்கை பேரிடர்களின்போது பகுப்பாய்வு மற்றும் கள திறன்களை வலுப்படுத்தவும், பொதுமக்களின் புகார்களை நிவர்த்திசெய்யவும் அனைத்து ஆய்வகங்கள், மாவட்ட சுற்றுச்சூழல் பொறியாளர் அலுவலகங்கள் மற்றும் பறக்கும் படைகளுக்கு அதிநவீன கையடக்க கருவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

பகுப்பாய்வின் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்காக ஒரகட மற்றும் நாகப்பட்டினத்தில் இரண்டு புதிய ஆய்வகங்கள் நிறுவப்பட்டன.

சர்வதேச அங்கீகாரத்தைப் பெறுவதற்கும் தரமான அறிக்கைகளை உருவாக்குவதற்கும், மேம்பட்ட சுற்றுச்சூழல் ஆய்வகங்களுக்கு NABL (ஆய்வகங்களுக்கான தேசிய சோதனை மற்றும் அளவு திருத்த அங்கீகார வாரியம்) அங்கீகாரம் பெறப்பட்டுள்ளது.

நீர்நிலைகள், கழிவுநீர் போன்றவற்றில் உள்ள நுண்ணுயிரியல் அளவுருக்களை திறம்பட சோதிப்பதற்காக, அனைத்து தமிழ்நாடு மாசு கட்டுப்பாட்டு வாரிய ஆய்வகங்களிலும் நுண்ணுயிரியல் பகுப்பாய்வு பிரிவு தொடங்கப்பட்டுள்ளது.

சென்னையில், இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் (IIT-M) மூலம் ஒலிவரைபடஆய்வு நடத்தப்பட்டு, சுற்றுச்சூழல் தரநிலைகளைப் பராமரிப்பதற்காக, ஒலி எழுப்பும் மற்றும் மூலங்களைக் கட்டுப்படுத்தவும் ஒழுங்குபடுத்தவும் 60 குறைந்த விலை ஒலி உணர்வு சென்சார்கள்நிறுவப்பட்டுள்ளன.

தேசிய தூய காற்றுத் திட்டத்தின் (NCAP) கீழ் சம்பந்தப்பட்ட துறைகளால் மேற்கொள்ளப்பட்ட பணிகளின் காரணமாக, 2021-2025 காலகட்டத்தில், காற்றில் உள்ள 10 மைக்ரானுக்கும் குறைவான துகள் பொருட்களின் (PM 10) அளவு, நான்கு நகரங்களில் பின்வருமாறு குறைந்துள்ளது: தூத்துக்குடி (54%), திருச்சி (38%), மதுரை (18%), சென்னை (12%).

சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பில் செய்யப்பட்ட சிறப்பான பங்களிப்புகளை அங்கீகரித்து ஊக்குவிக்கும் வகையில், அந்தந்தமாவட்ட ஆட்சியர்களின்தலைமையிலானமாவட்ட அளவிலானகுழுவால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 100 தனிநபர்கள் / நிறுவனங்களுக்கு தலா ஒரு லட்சம் ரூபாய் ரொக்கப் பரிசு மற்றும் பாராட்டுச் சான்றிதழுடன் தமிழ்நாடு பசுமை முதன்மையாளர் விருதுகள் ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படுகின்றன.

தமிழ்நாடு மாசுக் கட்டுப்பாட்டு வாரியத்திற்குப் பயனுள்ள வகையில் தொழிற்சாலை கழிவுகளைக் கழுற்றி பொருளாதாரத்திற்கு சாத்தியமாக்கும் கருவியான இணையவழி கழிவு பரிமாற்றத் தளம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

தொழிற்சாலைகளுக்கான தன்னார்வ பசுமை மதிப்பீட்டுத் திட்டம், பல்வேறு தொழிற்சாலைகளின் சுற்றுச்சூழல் தாக்கத்தை மதிப்பீடு செய்வதற்கும், அவற்றை பசுமையான மற்றும் தூய்மையான தொழில்நுட்பங்களை நோக்கிச் செல்ல ஊக்குவிப்பதற்கும் தொடங்கப்பட்ட ஒரு முன்னோடி முயற்சியாகும். இன்றுவரை, 102 தொழிற்சாலைகள் இத்திட்டத்தில் இணைந்துள்ளன, மேலும் 5 தொழிற்சாலைகளுக்கு தமிழ்நாடு அரசால் பசுமைத் மதிப்பீட்டு சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

மண் மாசுபாட்டை தடுப்பதற்கும், நிலையான நிலப் பயன்பாட்டு நடைமுறைகளை ஊக்குவிப்பதற்கும், மாநிலம் முழுவதும் உள்ள தொழிற்சாலை மண்டலங்களைச் சுற்றி மண் தரத்தை மதிப்பீடு செய்வதற்காக மண் தர வரைபடத்தை உருவாக்குதல், மேலும் குறைவான மண் தரம் கொண்ட பகுதிகளில் மேலாண்மை உத்திகளுக்கு முன்னுரிமை அளிக்க உதவுவதற்காக ஒரு மண் தர குறியீட்டை (SQI) உருவாக்குதல் போன்ற நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகின்றன.

மாநில முழுவதும் தொழிற்சாலைகள் வாயிலாக 1,000 குறுங்காடுகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இதன் மூலம் பசுமைப் பரப்பை அதிகரிப்பதற்காக 4,459.73 ஏக்கர் பரப்பளவில் 14,53,875 எண்ணிக்கையிலான நாட்டு மரக்கன்றுகள் நடப்பட்டுள்ளன.

மணலி எண்ணூர் மறுசீரமைப்பு மற்றும் புத்துயிர்ப்பு மன்றம் (MERRC) என்ற முதல் சிறப்பு நோக்கு அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டு சுற்றுச்சூழல் பாதிப்புகள் கொண்ட மணலி-எண்ணூர் பகுதியை மீட்டெடுப்பதற்காக, பசுமைத் திட்டங்கள், நீர்நிலைகள் மறுசீரமைப்பு, மாசு கட்டுப்பாடு மற்றும் சமூக மேம்பாடு ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தி, பல அரசுத் துறைகளுடன் ஒருங்கிணைந்து செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.

ஒரேமுறை மட்டும் பயன்படுத்தும் பிளாஸ்டிக்குகளுக்கு எதிரான மக்கள் பிரச்சாரமான 'மீண்டும் மஞ்சப்பை இயக்கம், பாரம்பரிய துணிப்பையை மீட்டெடுப்பதை ஊக்குவிக்கும் வகையில், 2.99 லட்சம் விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியுள்ளது.

மீண்டும் மஞ்சப்பை திட்டத்தின் கீழ், 15 இலட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட மஞ்சப்பைகள் விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளன. இது மாநில முழுவதும் சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த பழக்க வழக்கங்களை நோக்கிய ஒரு மாற்றத்திற்குப் பங்களித்துள்ளது.

மாநில முழுவதும் அதிக மக்கள் நடமாட்டம் உள்ள இடங்களில் மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடிய துணிப்பைகளை எளிதில் பெறும்பகையில், 200-க்கும் மேற்பட்ட மஞ்சப்பை விற்பனை இயந்திரங்கள் (MVM) நிறுவப்பட்டுள்ளன.

மஞ்சப்பை விருதுகள், ஒருமுறை மட்டும் பயன்படுத்தப்படும் நெகிழிகளுக்கு மாற்றாக சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த மாற்று பொருட்களை ஊக்குவிக்கும் நிறுவனங்களை கௌரவிக்கின்றன. மேலும், முன்மாதிரியான வகையில் நிலையான நடைமுறைகளைக் கடைப்பிடிக்கும் சிறந்த மூன்று பள்ளிகள், கல்லூரிகள் மற்றும் வணிக நிறுவனங்களுக்கு முறையே ரூ.10 இலட்சம், ரூ.5 இலட்சம் மற்றும் ரூ.3 இலட்சம் பரிசுகளை வழங்குகின்றன.

இந்தியாவில் முதல் முறையாக, தமிழ்நாடு மீன்பிடி வலை முன்முயற்சியின் (TNFI) கீழ் காசிமேட்டில் ஒரு முன்னோடித் திட்டத்தைச் செயல்படுத்தியது. இதன் மூலம், பயனற்ற மீன்பிடி வலைகளின் சுழற்சி பொருளாதாரத்திற்கான ஒரு சூழல் அமைப்பை உருவாக்குவதற்கான நடவடிக்கைகள் வடிவமைக்கப்பட்டு, 31.6 டன் வலைகள் மீட்கப்பட்டதுடன், மீனவர்களுக்கு ஊக்கத்தொகையாக ரூ.11.80 இலட்சம் வழங்கப்பட்டது.

காலநிலை வீராங்கனைகள் முன்முயற்சியானது, சுய உதவிக் குழுப் பயனாளிகளுக்கு 100 மின்சார ஆட்டோக்களை வழங்குவதன் மூலம், பருவநிலை நடவடிக்கைகளில் மகளிர்களுக்கு அதிகாரமளித்தலுடன் ஒருங்கிணைக்கிறது. இது நிலையான வாழ்வாதாரங்களை மேம்படுத்துவதுடன், ஒருமுறை பயன்படுத்தும் பிளாஸ்டிக் (SUP) தடை குறித்த பொது விழிப்புணர்வையும் ஏற்படுத்துகிறது.

மாநில முழுவதும் மாதம் ஒருமுறை நடத்தப்பட்ட, ஓராண்டு கால மாபெரும் பிளாஸ்டிக் சேகரிப்பு மற்றும் தூய்மைப்படுத்தும் இயக்கம், சுமார் 2 லட்சம் பங்கேற்பாளர்களை ஈடுபடுத்தி, 530 டன் பிளாஸ்டிக் கழிவுகளைச் சேகரித்தது (ஜனவரி-நவம்பர் 2025). இதன் மூலம் சமூக பங்கேற்பை வலுப்படுத்தி, பிளாஸ்டிக் மாசுபாட்டைக் குறைத்தது.

ஒருமுறை மட்டும் பயன்படுத்தப்படும் பிளாஸ்டிக்குகளுக்கு மாற்றான அதற்குப் பொருட்களைத் தயாரிக்கும் மற்றும் வழங்கும் 353 உற்பத்தியாளர்கள் மற்றும் விநியோகிப்பாளர்களின் விவரங்கள் அடங்கிய ஒரு கையேடு, வணிக நிறுவனங்கள், நிகழ்வு அமைப்பாளர்கள் மற்றும் குடிமக்களுக்காக மாவட்ட வாரியாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.

நீலாங்கரை மற்றும் பெசன்ட் நகர் கடற்கரைகளில் சூரிய சக்தியில் இயங்கும் இரண்டு கடற்கரை கண்காணிப்பு மையங்களை நிறுவியுள்ளது, இதில் ஒரு விற்பனை இயந்திரம் உள்ளது, மேலும், சுற்றுச்சூழல்காட்சிகள் மற்றும் விழிப்புணர்வு வீடியோக்கள் ஒளிபரப்பப்படுகின்றன. இதன் மூலம் வழக்கமான விழிப்புணர்வு நிகழ்வுகள் மூலம் பிளாஸ்டிக் இல்லாத நிலையை ஊக்குவிக்கிறது.

மின்சார இருசக்கர வாகனங்களுடன் கூடிய பதினைந்து ‘ப்ளூ பிரிகேட்’ குழுக்கள், சென்னை கடற்கரைகளில் 100 சாலை நிகழ்ச்சிகள் மூலம் கடற்கரைப் பகுதி குறித்த விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தி, சுமார் 35,000 மக்களைச் சென்றடைந்து, ஒருமுறை மட்டும் பயன்படுத்தும் பிளாஸ்டிக்குகளைக் கட்டுப்படுத்தி வருகின்றனர்.

சென்னை, கோயம்புத்தூர் மற்றும் ஊட்டி, கொடைக்கானல் போன்ற சுற்றுலா தலங்களில் மின்சார இருசக்கர வாகனங்களைப் பயன்படுத்தி இருபத்தொன்பது நபர்களைக் கொண்ட பசுமை படைகள், சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த மாற்று வழிகளையும், ஒருமுறை பயன்படுத்தும் பிளாஸ்டிக் தடையை நடைமுறைப்படுத்த ஊக்குவிக்கின்றனர். பிளாஸ்டிக் பயன்பாட்டைக் கட்டுப்படுத்தும் நோக்கில், 713 சாலைவழி விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளை நடத்தி, 12 லட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட மக்களைச் சென்றடைந்துள்ளனர்.

பங்குதாரர்கள் கழிவுகளைப் பொறுப்பான வகையில் மறுசுழற்சி செய்ய உதவும் விதமாக 38 மாவட்டங்களில் 220 அங்கீகரிக்கப்பட்ட மறுசுழற்சி செய்பவர்களை விவரிக்கும் மறுசுழற்சியாளர்கள் கோப்பகம் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.

அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட பள்ளி விழிப்புணர்வு காணொளிகள், பிளாஸ்டிக் அபாயங்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த மாற்று வழிகள் குறித்த 21 திரைப்படங்களை கல்வித் தொலைக்காட்சியின் வழியாக 60,000 பள்ளிகளில் ஒளிபரப்புவதன் மூலம், ஒருமுறை மட்டும் பயன்படுத்தப்படும் பிளாஸ்டிக்கை தடைசெய்வதற்கான கல்வியை மாணவர்களிடையே கொண்டு செல்கின்றன; மேலும் மாணவர்களின் ஈடுபாட்டைத் தக்கவைப்பதற்காக ஒவ்வொரு மாதமும் புதிய காணொளிகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன.
