From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 481_3.jpg:
தமிழ் ஆட்சிமொழி மற்றும் தமிழ்ப் பண்பாடு, செய்தி மற்றும் விளம்பரம், திரைப்படத் தொழில்நுட்பவியல் மற்றும் திரைப்படச் சட்டம், பத்திரிகை அச்சுக் காகிதக் கட்டுப்பாடு, எழுதுபொருள் மற்றும் அச்சுத்துறை மற்றும் அரசு அச்சகம்
From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 482_3.jpg:
திரு. மு.பெ.சாமிநாதன் அவர்கள்
மாண்புமிகு தமிழ் வளர்ச்சி மற்றும்
செய்தித் துறை அமைச்சர்
481

---

**Left sidebar (highlighted boxes):**

ரூ.4.87 கோடி செலவில் இலக்கிய மாமணி, கப்பலோட்டிய தமிழன் வ.உ.சி, தகைசால் தமிழர் விருது, முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் தமிழ்த் தொண்டு விருது என 257 விருதுகள்...

ரூ.29.65 கோடி மதிப்பீட்டில் 22 அறிஞர்களுக்கு கனவு இல்லங்கள்...

பத்திரிகைத் துறையில் பணியாற்றி பணிக்காலத்தில் இயற்கை எய்தியவர்களின் குடும்பத்தினருக்கு வழங்கப்படும் குடும்ப உதவி நிதி ரூ.5 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.10 இலட்சமாக உயர்வு...

நாட்டுப்புறக் கலைஞர்களுக்கு பல்வேறு நலத் திட்டங்களுக்காக ரூ.1.91 கோடி நிதியுதவி 3,939 பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டு பயன்...

ரூ.10.25 கோடி மதிப்பீட்டில் மதுரை காந்தி நினைவு அருங்காட்சியகப் பாரம்பரியக் கட்டடம் மீட்டுருவாக்கம்...

ரூ.56.41 கோடி மதிப்பீட்டில் தஞ்சாவூரில் தமிழ்ப் பல்கலைக் கழக வளாகத்தில் மாபெரும் சோழர் அருங்காட்சியகம்...

---

**Main column:**

**தமிழ் வளர்ச்சித் துறை**

**தமிழ் வளர்ச்சி இயக்ககம்**

**விருதுகள்**

முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களால் 1971ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப்பட்ட தமிழ் வளர்ச்சி இயக்ககம் வாயிலாக தமிழுக்கு அருந்தொண்டாற்றி வரும் தமிழறிஞர்களை அடையாளம் கண்டு அவர்களைப் பெருமைப்படுத்திடும் வகையில், ஆண்டுதோறும் தைத்திங்கள் 2ஆம் நாள் திருவள்ளுவர் திருநாளன்று வழங்கப்படும் திருவள்ளுவர் விருது, பேரறிஞர் அண்ணா விருது, பெருந்தலைவர் காமராசர் விருது, மகாகவி பாரதியார் விருது, பாவேந்தர் பாரதிதாசன் விருது, தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க. விருது, முத்தமிழ் காவலர் கி.ஆ.பெ. விசுவநாதம் விருது ஆகிய விருது பெறும் அறிஞர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வந்த விருதுத் தொகை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் ஆணைக்கிணங்க ரூபாய் ஒரு இலட்சத்திலிருந்து ரூபாய் இரண்டு இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டு கடந்த ஐந்தாண்டுகளில் 28 அறிஞர்களுக்கு விருதுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. இதற்கென ரூபாய் 75.89 இலட்சம் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஆண்டுதோறும் கபிலர் விருது, கம்பர் விருது, உ.வே.சா. விருது, சொல்லின் செல்வர் விருது, ஜி.யு. போப் விருது, உமறுப்புலவர் விருது, இளங்கோவடிகள் விருது, முதலமைச்சர் கணினித் தமிழ் விருது, அம்மா இலக்கிய விருது, காரைக்கால் அம்மையார் விருது, சிறந்த மொழிபெயர்ப்பாளர் விருது (10), சிந்தனைச் சிற்பி சிங்காரவேலர் விருது, அயோத்திதாசப் பண்டிதர் விருது, மறைமலை அடிகாளர் விருது, அருட்பெருஞ்சோதி வள்ளலார் விருது, தமிழர் தந்தை சி.பா. ஆதித்தனார் திங்களிதழ் விருது, உலகத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் வாயிலாக வழங்கப்படும் இலக்கிய விருது, இலக்கண விருது, மொழியியல் விருது ஆகிய விருது பெறும் அறிஞர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுவந்த விருதுத்தொகை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் ஆணைக்கிணங்க ரூபாய் ஒரு இலட்சத்திலிருந்து ரூபாய் இரண்டு இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டு 2021–2025ஆம் ஆண்டுகளில் அறிஞர்களுக்கு விருதுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. இதற்கான செலவினம் ரூபாய் 2 கோடியே 17 இலட்சத்து 10 ஆயிரம் ஆகும்.

தமிழ்நாட்டின் 38 மாவட்டங்களிலும் தமிழ் வளர்ச்சிக்காக தொண்டாற்றிவரும் 114 தமிழ் ஆர்வலர்கள்/அறிஞர்களுக்கு ரூபாய் 34 இலட்சத்து 20 ஆயிரம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு தமிழ்ச் செம்மல் விருதுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

தமிழ்நாட்டிலும், இந்தியாவின் பிறமாநிலங்களிலும், வெளிநாடுகளிலும் தமிழமைப்புகளை நிறுவி தமிழ்த்தொண்டாற்றும் சீரிய அமைப்புகளுக்கு தமிழ்த்தாய் விருது ஆண்டுதோறும் வழங்கப்பட்டு வருகிறது. கடந்த ரூபாய் 18 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு 4 தமிழ் அமைப்புகளுக்கு விருதுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**தமிழ் உச்சரிப்பு விருது**

ஊடகங்களில் தமிழ் செய்திகளைத் தவறில்லாமலும், அழகாகவும், சரியாகவும் உச்சரிக்கும் செய்தி வாசிப்பாளர்கள் நேர்காணல் செய்பவர்கள் மற்றும் நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளர்களை ஊக்குவிக்கும் வகையில் ஆண்டுக்கு நான்கு பேருக்கு சிறந்த தமிழ் உச்சரிப்பு விருது வழங்கப்பெறுகிறது. இவ்விருது இதுவரை 8 பேருக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கென ரூ.9,60,000 ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

---

From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 484_2.jpg:
பாரதி நினைவு நூற்றாண்டு விருது (சிறப்பு விருது)
மகாகவி பாரதி நினைவு நூற்றாண்டை முன்னிட்டு அவரது வாழ்க்கை குறித்தும், அவரின் படைப்புகள் குறித்தும் ஆய்வுசெய்த 6 அறிஞர்களுக்கு 2021-ஆம் ஆண்டில் சிறப்பு நேர்வாக பாரதி நினைவு நூற்றாண்டு விருது ரூ.18.60 இலட்சம் நிதியொதுக்கீடு செய்யப்பட்டு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
புதிய விருதுகள்
முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் 97-ஆம் பிறந்தநாளை முன்னிட்டு 03.06.2021 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால், தமிழின் இலக்கியத்திற்கு வளம் சேர்க்கும் அறிஞர்களுக்கு இலக்கிய மாமணி விருது ஆண்டுதோறும் வழங்கப்பட்டு என அறிவிக்கப்பட்டு விருதாளர் ஒவ்வொருவருக்கும் விருது தொகை ரூ.5 இலட்சம் மற்றும் ஒரு சவரன் தங்கப்பதக்கம் வழங்கப்பட்டு வருகிறது. 2023-ஆம் ஆண்டு, மேனாள் தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் நூற்றாண்டினை சிறப்பிக்கும் வகையில், சிறப்பு நேர்வாக அவ்வாண்டில் கூடுதலாக மூன்று அறிஞர்கள் தெரிவு செய்யப்பட்ட வகையில் 15 அறிஞர்களுக்கு ரூபாய் 69.50 இலட்சம் ஒதுக்கப்பட்டு விருதுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சி. அவர்களின் 150-ஆவது பிறந்த நாளை முன்னிட்டு அவரது பெயரில் புதிய விருது தோற்றுவிக்கப்பட்டு விருதுத் தொகையாக ரூபாய் 5 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு 2021-ஆம் ஆண்டிற்குரிய விருது 15.11.2022-அன்று வழங்கப்பட்டது.
தகைசால் தமிழர் விருது என்ற புதிய விருது 2021-ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப்பட்டு விருதுத்தொகை ரூ.10 இலட்சம் வீதம் ரூ.50 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு 5 அறிஞர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழினைத் தலைவர் என்று தமிழ்நாடு மட்டுமன்றி உலகெங்கிலும் உள்ள தமிழர்களால் அன்பாக அழைக்கப்படும் தமிழ்நாடு அரசின் முன்னாள் முதலமைச்சர் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் தமிழ்த் தொண்டினைப் போற்றும் வகையில் புதிய விருது தோற்றுவிக்கப்பட்டு முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் விருது வழங்கிட ரூபாய் 11 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் திருக்கரங்களால் 15.01.2025 அன்று விருது வழங்கப்பட்டது.
257 விருதுகள் வழங்கிட மொத்தம் ரூபாய் 4 கோடியே 87 இலட்சத்து 83 ஆயிரம் ஒதுக்கப்பட்டு விருதுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
ஆட்சிமொழித் திட்டச் செயலாக்கம்
அரசு அலுவலகங்களில் தமிழ்மொழியை முழுமையாகப் பயன்படுத்திட அனைத்து மாவட்டங்களிலும் அரசுப் பணியாளர்களுக்கு அறிஞர்கள் குழுவால் ஆட்சிமொழி வரலாறு, சட்டம், ஆட்சிமொழிச் செயலாக்க அரசாணைகள் மற்றும் ஆட்சிமொழித் திட்டச் செயல்பாட்டில் ஏற்படும் இடர்பாடுகளைக் களைதல், கணினியில் தமிழ் ஒருங்கறியன்பாடு ஆகிய பொருண்மைகளில் 190 பயிற்சிவகுப்புகள் மற்றும் ஆட்சிமொழிக் கருத்தரங்குகள் நடத்திட ரூபாய் ஒரு கோடியே 33 இலட்சம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ் ஆட்சிமொழிச் சட்டம் இயற்றப்பட்ட 27.12.1956-ஆம் நாளை நினைவுகூரும் வகையில் தமிழ் ஆட்சிமொழிச் சட்டத்தை நினைவூட்டி நடைமுறைப்படுத்த வலியுறுத்தவும் விழிப்புணர்வூட்டவும் மாவட்டங்கள் தோறும் ஆட்சிமொழிச் சட்ட வாரம் ஒவ்வோர் ஆண்டும் டிசம்பர் திங்கள் 21 முதல் 27 வரை ஒரு வார காலத்திற்கு அனைத்து மாவட்டங்களிலும் நடத்தப்பட்டுவருகிறது. இதற்கென ஒரு மாவட்டத்திற்கு ரூபாய் ஒரு இலட்சம் வீதம் ரூபாய் 38 இலட்சம் செலவில் ஆண்டுதோறும் நடத்திட ரூபாய் ஒரு கோடியே 90 இலட்சம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
நூல்கள் நாட்டுடைமை
தமிழறிஞர்களின் படைப்புகள் உலக மக்கள் அனைவரிடமும் சென்று சேர வேண்டும் என்ற உயரிய நோக்கில் 37 அறிஞர்களின் 1802 நூல்கள் நாட்டுடைமை செய்யப்பட்டு நூலுரிமைத் தொகையாக ரூபாய் 4 கோடியே 25 இலட்சம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 485_2.jpg:
முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்கள் பல்வேறு காலகட்டங்களில் எழுதி வெளிவந்த அனைத்துப் படைப்புகளும் அறிவுப் பொதுவுடைமை செய்யும் வகையில் நூலுரிமைத் தொகையின்றி நாட்டுடைமையாக்கப்பட்டுள்ளன.
சிறந்த நூல் பரிசு
தனித்துவமிக்க தமிழ்மொழியில் சிறந்த நூல்கள் வெளிவருவதை ஊக்குவிக்கும் வகையில் ஆண்டுதோறும் 33 வகைப்பாடுகளில் சிறந்த படைப்புகளைப் படைத்த நூலாசிரியர்களுக்கும் பரிசுத்தொகையாக ரூ.30,000மும் அவற்றை வெளியிடும் பதிப்பகத்தார்களுக்கு பரிசுத்தொகையாக ரூ.10,000/-மும் வழங்கப்பட்டு வந்தன.
2024-2025-ஆம் ஆண்டு முதல் சிறந்த நூல்களுக்கு பரிசு வழங்கும் திட்டத்தின்கீழ் தெரிவு செய்யப்பெற்ற சிறந்த நூல்களை எழுதிய நூலாசிரியருக்கு பரிசுத்தொகை ரூபாய் 30 ஆயிரத்திலிருந்து ரூபாய் 50 ஆயிரமாகவும் அந்நூலைப் பதிப்பித்த பதிப்பகத்தாருக்கு ரூபாய் 10 ஆயிரத்திலிருந்து ரூபாய் 25 ஆயிரமாகவும் பரிசுத் தொகை உயர்த்தி வழங்கப்பட்டது.
கடந்த ஐந்தாண்டுகளில் 226 நூலாசிரியர்கள் மற்றும் 221 பதிப்பகத்தார்களுக்கு பரிசுத் தொகையாக ரூபாய் ஒரு கோடியே நான்கு இலட்சத்து பதினைந்தாயிரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
கனவு இல்லம் - இலக்கியப் பிரிவு
முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் 97-ஆவது பிறந்த நாளை முன்னிட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் தோற்றுவிக்கப்பட்ட கனவு இல்லம் திட்டம் வாயிலாக, சாகித்திய அகாதெமி, ஞானபீட், தொல்காப்பியர், கலைஞர் மு.கருணாநிதி செம்மொழித் தமிழ் விருது (தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்தவருக்கு மட்டும்) மற்றும் நோபல் பரிசு இலக்கிய (தமிழ் மொழி மற்றும் தமிழ் இலக்கியப் பணிகளுக்கு பெற்றிருப்பின்) ஆகிய விருதுகளைப் பெற்ற விருதாளர்களுக்கு கனவு இல்லம் திட்டத்தின்கீழ் குடியிருப்புகள்/வீடுகள் வழங்கப்படுகின்றன.
22 அறிஞர்களுக்கு ரூபாய் 29 கோடியே 65 இலட்சத்து 16 ஆயிரம் மதிப்பீட்டில் கனவு இல்லங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
கனவு இல்லம் - மொழிபெயர்ப்பு பிரிவு
கனவு இல்லத் திட்டத்தின் நீட்சியாக, தமிழில் சிறந்த மொழிபெயர்ப்பு நூலுக்கான சாகித்திய அகாதெமி மொழிபெயர்ப்பாளர் விருது பெற்ற விருதாளர்களுக்கு அதிக அளவாக ரூபாய் 40 இலட்சம் மதிப்பீட்டிலான இல்லம் வழங்கப்படுகிறது. இத்திட்டத்தின்கீழ் 2024-2025-ஆம் ஆண்டில் 10 மொழிபெயர்ப்பாளர்களுக்கு ரூபாய் 3 கோடியே 76 இலட்சத்து 43 ஆயிரம் நிதியொப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு குடியிருப்பிற்கான ஒதுக்கீட்டைப் பெற்று பயனடைந்துள்ளனர்.
மாணவர்களுக்கான நலத்திட்டங்கள்
திருக்குறள் பரிசு
ஆண்டுதோறும் திருக்குறள் முற்றோதல் (மனப்பாடம்) செய்யும் மாணவர்களில் 70 மாணவர்களுக்கு மட்டும் பரிசுத்தொகை வழங்குதல் என்ற உச்சவரம்பு நீக்கப்பட்டு முற்றோதல் செய்யும் அனைவருக்கும் பரிசு தொகை ரூ.10,000-லிருந்து ரூ.15,000-ஆக உயர்த்தி 720 மாணவச் செல்வங்களுக்கும் ரூபாய் 97 இலட்சத்து 5 ஆயிரம் பரிசுத்தொகையாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
திருக்குறள் திருப்பணிகள் திட்டம்
2025-ஆம் ஆண்டு முதல் திருக்குறள் திருப்பணிகள் திட்டம் வகுப்புகள், திருக்குறள் திருப்பணிகள் திட்டம் தொடங்கப்பட்டு பொதுமக்கள், பள்ளி, கல்லூரி மாணவ/மாணவியர் பங்கேற்கும் வகையில் மாவட்டத்திற்கு மூன்று இலட்சம் செலவில் 38 மாவட்டங்களுக்கு ஒரு கோடியே பதினான்கு இலட்சம் செலவில் வழங்கப்பட்டுள்ளது. திருக்குறள் திருப்பணிகள் தொடர்பான பயிற்சித் திட்டங்கள் மூலம் பொதுமக்கள், தமிழறிஞர்கள், பள்ளி/கல்லூரிமாணவமாணவியர்கள் ஆகிய அனைவரும் திருக்குறள் தொடர்பான கருத்துக்கள், அதன் பொருள் ஆகியவற்றை கேட்டும் பார்த்தும் பயன்பெறுகிறார்கள்.
From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 486_2.jpg:
குறள் வார விழா
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 31.12.2024 அன்று கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் நடைபெற்ற திருவள்ளுவர் சிலை வெள்ளிவிழா நிகழ்ச்சியில் ஆண்டுதோறும் டிசம்பர் கடைசிவாரம் 'குறள் வாரம்' கொண்டாடப்படும் என அறிவித்தார். அதன்படி 2026-ஆம் ஆண்டு முதல் ஆண்டுதோறும் ஜனவரி திங்களில் குறள் வார விழா கொண்டாட ஆணை வெளியிடப்பட்டு 2025-2026-ஆம் ஆண்டிற்கு ரூ.80,00,000/- ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
போட்டிகள்
நாட்டிற்காகப் பாடுபட்ட தலைவர்களான மகாத்மா காந்தி, ஜவகர்லால் நேரு, அண்ணல் அம்பேத்கர், தந்தை பெரியார், பேரறிஞர் அண்ணா, முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் ஆகியோரின் கருத்துக்களையும் சமூகச் சிந்தனைகளையும் இளைய தலைமுறையினரிடம் கொண்டுசேர்க்கும் வண்ணம் ஆண்டுதோறும் அவர்களது பிறந்த நாளன்று பள்ளி/கல்லூரி மாணவர்களுக்கு பேச்சுப் போட்டிகள் நடத்திட ஆணையிடப்பட்டு, போட்டிகள் நடத்தி பரிசுத்தொகை வழங்கிட ரூபாய் 4 கோடியே 80 இலட்சம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.  
பள்ளி மாணவர்களிடையே தமிழ் இலக்கியத் திறனை மேம்படுத்தும் வகையில் 11-ஆம் வகுப்பு பயிலும் மாணவர்களுக்கு 10-ஆம் வகுப்பு தமிழ்ப் பாடத்தில் திறனறி தேர்வு நடத்தி ஆணையிடப்பட்டு, தெரிவு செய்யப்பட்டவர்களுக்கு ஊக்கத்தொகையாக திங்கள்தோறும் ரூ.1,500 வீதம் 22 திங்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வருகிறது. இத்திட்டத்திற்கென ஒவ்வோர் ஆண்டும் தேர்வு நடத்திடவும், ஊக்கத்தொகை வழங்கிடவும் ரூபாய் 18 கோடியே 90 இலட்சம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
கல்லூரி மாணவர்களிடையே தமிழ்-ஆர்வத்தை அதிகரிக்க,அரசு கலைமற்றும் அறிவியல் கல்லூரி, பொறியியல் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவக் கல்லூரி ஆகியவற்றில் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் தமிழ் மன்றங்கள் புதியதாக தோற்றுவித்து மாணவர்களிடையே தமிழ் சார்ந்த போட்டிகள் ஆண்டுதோறும் நடத்தவும் ஒவ்வொரு கல்லூரிக்கும் வைப்புத்தொகையாக ரூபாய் 5 இலட்சம் வீதம் 100 கல்லூரிகளுக்கு ரூபாய் 5 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
கவிஞர் தமிழ்ஒளி பாரதியாரின் வழித்தோன்றலாகவும், பாரதிதாசனின் மாணவராகவும் விளங்கி கவிதைகளைப் படைத்தவர். கவிதைகள் மட்டுமல்லாது கதைகள், கட்டுரைகள், இலக்கியத் திறனாய்வுகள், மேடை நாடகங்கள், குழந்தைப் பாடல்கள் எனப் பல இயற்றியவர். அவரின் கவிதைகள் தனித்தன்மை வாய்ந்தவை. 41 வயதில் இயற்கை எய்திய கவிஞர் தமிழ்ஒளி அவர்களின் நூற்றாண்டை முன்னிட்டு பள்ளி மாணவர்களின் தமிழ் ஆர்வத்தினை ஊக்குவிக்கும் வகையில் ரூபாய் 50 இலட்சம் வைப்பு நிதியிலிருந்து கவிஞர் தமிழ்ஒளியின் தெரிவு செய்யப்பட்ட கவிதைகளை ஒப்பித்தல் மற்றும் பேச்சுப்போட்டிகள் ஆண்டுதோறும் சுழற்சிமுறையில் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் நடத்திட ஆணையிடப்பட்டு முதன்முறையாக கடலூரில் 27.07.2024 அன்று ரூ.3,25,000/- செலவில் நடத்தப்பட்ட போட்டியில் 247 மாணவர்கள் கலந்துகொண்டு வெற்றிபெற்ற மாணவர்களுக்குப் பரிசுகள் வழங்கப்பட்டன.
உதவித் தொகை
அகவை முதிர்ந்த தமிழறிஞர்கள், எல்லைக் காவலர்கள், தமிழறிஞர்கள் மற்றும் அவர்களின் மரபுரிமையாளர்களுக்கு திங்கள்தோறும் வாழ்நாள் முழுவதும் உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டுவருகிறது. அவ்வகையில் 300 அகவை முதிர்ந்த தமிழறிஞர்கள், 7 எல்லைக் காவலர், 1 தமிழறிஞர், 49 எல்லைக் காவலர்களின் மரபுரிமையர்கள் மற்றும் 110 தமிழறிஞர்களின் மரபுரிமையர்கள் என மொத்தம் 461 பேருக்கு உதவித்தொகை ஒப்பளிப்பு செய்து ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
பேருந்துப் பயணச் சலுகை
791 அகவை முதிர்ந்த தமிழறிஞர்களுக்கு பேருந்துகளில் கட்டணமில்லாப் பயணச்சலுகை வழங்கிட ரூபாய் ஒரு கோடியே 44 இலட்சத்து 9 ஆயிரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
485
From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 487_2.jpg:
பயிற்சிகள்
கல்லூரி மாணவர்கள் பயனுறும் வகையில் பல்வேறு துறை சார்ந்த அறிஞர்களை அழைத்து ஒருவார காலம் இளந்தமிழர் இலக்கியப் பயிற்சிப் பட்டறையும் இப்பயிற்சியில் கலந்து கொள்ளும் மாணவர்களுக்கு இலக்கிய வினாடி வினா போட்டியும் நடத்தப்பட்டுவருகிறது. அனைத்து மாவட்டங்களிலும் கல்லூரி மாணவர்கள் பயனுறும் வகையில் திங்கள்தோறும் 2023-2024-ஆம் ஆண்டு முதல் இளையோர் இலக்கியப் பயிற்சிப் பாசறை புதியதாகத் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கென 38 மாவட்டத்திற்கு ரூபாய் ஒரு இலட்சம் வீதம் 2023 முதல் தொடங்கப்பட்ட இத்திட்டத்திற்கு இதுவரை ரூபாய் 1 கோடியே 14 இலட்சம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு முழுவதிலும் உள்ள 6,278 அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி மற்றும் மேல்நிலைப்பள்ளிகளில் உள்ள தமிழ் மன்றங்களை மேம்படுத்தி முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் தமிழ் மன்றம் எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டு ஆண்டுக்கு மூன்று தமிழ்க்கூடல் நிகழ்ச்சிகள் ஆண்டுதோறும் நடத்திட ஒவ்வொரு பள்ளிக்கும் ரூபாய் 9,000/- வீதம் ரூபாய் 16 கோடியே 78 இலட்சத்து 86 ஆயிரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாட்டில் கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களில் தமிழ் இலக்கியம் மற்றும் பிற பாடங்களைத் தமிழ் வழியில் பயிலும் மாணவர்களுக்குத் தமிழால் என்ற தலைப்பில் 200 மாணவர்களுக்கு 24 அறிஞர்களை அழைத்து 3 நாட்கள் நடத்தப்படும் வாழ்க்கை வழிகாட்டிப் பயிற்சி நடத்திட கடந்த ஐந்தாண்டுகளில் ரூபாய் 62 இலட்சத்து 20 ஆயிரம் வழங்கப்பட்டு பயிற்சிகள் நடத்தப்பெற்று வருகிறது.
இலக்கிய விழாக்கள் / கூட்டங்கள்
தாய்த்தமிழ்நாட்டிற்கு "தமிழ்நாடு" எனப்பேரறிஞர் அண்ணா அவர்களால் பெயர்தூட்டிய ஜூலை 18-ஆம் நாளினை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 'தமிழ்நாடு நாளாக' கொண்டாடப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டதற்கிணங்க ஆண்டுதோறும் தமிழ்நாடு நாள் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. அவ்வகையில் 2022-ஆம் ஆண்டு சென்னை, கலைவாணர் அரங்கில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் காணொலி வாயிலாகக் கலந்து கொண்டு விழாப் பேருரையாற்றினார். 2023-ஆம் ஆண்டு சென்னை மாநிலக் கல்லூரியிலும், 2024-ஆம் ஆண்டு பேரறிஞர் அண்ணா பிறந்த காஞ்சிபுரத்திலும் தமிழ்நாடு நாள் நிகழ்ச்சிகள் மாண்புமிகு தமிழ் வளர்ச்சி மற்றும் செய்தித் துறை அமைச்சர் நடத்தப்பட்டன 2025-ஆம் ஆண்டு
From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 488_2.jpg:
சென்னை, அடையாறு திருவாடுதுறை டி.என். ராஜரத்தினம் அரங்கத்திலும் தமிழ்நாடு நாள் நிகழ்ச்சிகள் மாண்புமிகு தமிழ் வளர்ச்சி மற்றும் செய்தித்துறை அமைச்சர் தலைமையில் நடத்தப்பட்டன.
தமிழ்நாடு நாள் விழாவின் ஓர் அங்கமாக அறிஞர்களை அழைத்து கருத்தரங்குகள் நடத்தப்பட்டன. மேலும், தமிழ்நாடு நாள் விழா தொடர்வில் 38 மாவட்டங்களிலும் பள்ளி மாணவர்களுக்கு மாவட்ட / மாநில அளவில் கட்டுரை மற்றும் பேச்சுப் போட்டிகள் நடத்தப்பெற்று வெற்றிபெற்ற பள்ளி மாணவர்களுக்கு ரூபாய் ஒரு கோடியே 99 இலட்சத்து 20 ஆயிரம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பரிசுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழறிஞர்கள், எழுத்தாளர்கள் பிறந்த நாளன்று உள்ளூர் இலக்கிய அமைப்புகளுடன் இணைந்து 30 மாவட்டங்களில் ரூபாய் 37 இலட்சத்து 50 ஆயிரம் செலவில் இலக்கியக் கூட்டங்கள் நடத்தப்பட்டன.
கடந்த காலங்களில் பிறமொழித் திணிப்பால் தாய்மொழி தமிழுக்கு வந்த ஆபத்தை எதிர்த்து தங்கள் இன்னுயிரை ஈந்த மொழிப்போர் தியாகிகளைப் போற்றும் வண்ணம் ஜனவரி திங்கள் 25-ஆம் நாள் "தமிழ்மொழி தியாகிகள் நாளாக" கடைபிடித்தட ஆணையிடப்பட்டு, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 25.01.2025-ஆம் நாளன்று சென்னை, மூவலூர்மொத்தலத்தில் திருவாளர்கள் தளமுத்து மற்றும் நடராசன் ஆகியோரின் பொலிவேற்றம் செய்யப்பட்ட நினைவிடத்தில் மலர் வணக்கம் செய்யப்பட்டது. கிண்டியில் அமைந்துள்ள தியாகிகள் நினைவிடத்தில் மாண்புமிகு அமைச்சர் பெருமக்களால் மலர் வணக்கம் செய்யப்பட்டது.
மாண்புமிகு மேனாள் தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களால் கன்னியாகுமரியில் அய்யன் திருவள்ளுவர் சிலை 01.01.2000 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டு 25 ஆண்டுகள் நிறைவையொட்டி மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் தலைமையில் வெள்ளிவிழா நிகழ்ச்சி கொண்டாட ரூபாய் 1 கோடியே 38 இலட்சத்து 92 ஆயிரம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு 30.12.2024, 31.12.2024 ஆகிய இரண்டு நாள்கள் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்பட்டது. தமிழ் வளர்ச்சித் துறை சார்பில் பட்டிமன்றம், கருத்தரங்கம், திருக்குறள் கண்காட்சி நடத்தப்பட்டதுடன் திருக்குறள் நெறியரப்பம் 22 தகைமையாளர்களுக்குச் சிறப்புப் பரிசுத்தொகை ரூ.25,000/-மும் நற்சான்றும் வழங்கிப் பாராட்டினார்கள்.
From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 489_2.jpg:
தமிழுக்கு செம்மொழித் தகுதி பெற்றுத்தந்த முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் பெருமையைப் போற்றிடும் வகையில் அவர் பிறந்த நாளான ஜூன் திங்கள் 3ஆம் நாள் தமிழ்நாடு அரசின்சார்பில் ஆண்டுதோறும்"செம்மொழிநாள் விழா"வாகக்கொண்டாடவும் ஆண்டுதோறும் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் 11 மற்றும் 12-ஆம் வகுப்பு பயிலும் மாணவர்களுக்கான கல்லூரி மாணவர்களுக்கும் செம்மொழி தமிழ் தொடர்வில் வரையறுக்கப்பட்ட நெறிமுறைகளின்படி கட்டுரை,பேச்சுப் போட்டிகள் நடத்தி ரூபாய் 1 கோடியே 86 இலட்சத்து 84 ஆயிரம் நிதியொப்பளிப்பு செய்து ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
ஒப்பரிய தமிழ்ப் பணிகள் புரிந்து ஓங்குகள்பெற்ற உயர்தனிப் பெரும்புலவர் தமிழ்த்தாத்தா உ.வே.சா. அவர்களின் பிறந்தநாள் தமிழ் இலக்கிய மறுமலர்ச்சி நாளாகக் கொண்டாடப்படும் என மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 10.12.2024 அன்று தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில் அறிவிக்கப்பட்டு 21.02.2025 அன்று மாநிலக் கல்லூரியில் 5 இலட்சம் செலவில் கருத்தரங்கம் மற்றும் பட்டிமன்றம் ஆகிய நிகழ்ச்சிகளுடன் கொண்டாடப்பட்டது.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 22.04.2025 அன்று தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் அவர்களின் 135-ஆவது பிறந்தநாள் ஏப்ரல் 29 முதல் மே.5 வரை தமிழ் வார விழாவாகக் கொண்டாடப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டு தமிழ் வளர்ச்சித் துறை சார்பில் அடையாறு முத்தமிழ்ப் பேரவையில் ஏப்ரல் 29 அன்று கவியரங்கமும் திருவல்லிக்கேணியில் உள்ள பாரதியாரின் நினைவிடத்தில் ஏப்ரல் 30 அன்று பாட்டரங்கமும் நடைபெற்றது. மேலும் அனைத்து மாவட்ட ஆட்சியர்களின் வாயிலாக அந்தந்த மாவட்டத்தில் உள்ள அரசு அலுவலர்கள் மற்றும் பணியாளர்களுக்கு இலக்கியப் போட்டிகள் நடத்தப்பட்டு பரிசுகள் வழங்கப்பட்டன.
பிற மாநில / அயல்நாடுகளுக்கு நிதியுதவி வழங்குதல்
அமெரிக்காவிலுள்ள ஹூஸ்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் இருக்கை நிறுவிட தமிழ்நாடு அரசின் நிதியுதவியாக இவ்வாற பொறுப்பேற்று நாள் முதல் நாளது வரை ரூபாய் 4 கோடி வழங்கப்பட்டது.
ஜெர்மனி நாட்டிலுள்ள கொலோன் பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள தமிழ்த்துறை தொடர்ந்து செயற்படுவதற்கு ரூபாய் ஒரு கோடியே 25 இலட்சம் வழங்கப்பட்டது.
புதுதில்லி, ஜவஹர்லால் நேருபல்கலைக்கழகத்திற்கு 2022இல் ரூபாய் ஐந்து கோடியும். 2024இல் ரூ.38,99,896-ஆம் வழங்கப்பட்டு, 'தமிழ் இலக்கியவியல்' என்ற தனித்துறை உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
நவி மும்பைத் சங்கக் கட்டட மேம்பாட்டிற்கு ரூபாய் 75 இலட்சம் வழங்கப்பட்டது.
ஒரிசா மாநிலத்தில் இயங்கி வரும் புவனேஸ்வர் தமிழ்ச் சங்கக் கட்டட விரிவாக்கப் பணிகளுக்கு ரூபாய் 15 இலட்சம் வழங்கப்பட்டது.
தில்லி தமிழ்ச் சங்கத்தின் திருவள்ளுவர் கலையரங்கத்தினை புனரமைப்பு செய்திட ரூ.50 இலட்சம் நிதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
சண்டிகர் தமிழ் மன்றத்தின் கட்டட விரிவாக்கப் பணிகளுக்கு ரூ.50 இலட்சம் நிதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
திராவிடப் பல்கலைக்கழகத்தின் 2 உதவிப் பேராசிரியர் பணியிடங்களுக்கு 2019-2024-ஆம் ஆண்டிற்கு ஊதியச் செலவினமாக ரூ.1,77,84,586/- வழங்கப்பட்டுள்ளது.
பிற பணிகள்
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 01.11.2021 அன்று எல்லைப் போராட்டத் தியாகிகள் 76 பேருக்கு சிறப்பு நேர்வாக ரூபாய் ஒரு இலட்சம் வீதம் ரூபாய் 76 இலட்சம் வழங்கப்பட்டது.
தீராக் காதல் திருக்குறள் என்ற பெயரில் திருக்குறள் தொடர்பான நிகழ்ச்சிகள் நடத்துவதற்கு தமிழ் இணையக் கல்விக் கழகத்திற்கு ரூபாய் 7.5 இலட்சம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் தொடங்கி வைக்கப்பட்ட தமிழ் பரப்புரைக் கழகம் திட்டத்தினைச் செயல்படுத்திட தமிழ் இணையக் கல்விக் கழகத்திற்கு ரூ.2 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
சங்க இலக்கிய நூல்களிலுள்ள வாழ்வியல் தத்துவங்கள், கருத்துக்கள் ரூபாய் 15 இலட்சம் செலவில் எளியேடாக வெளியிடப்பட்டது.
From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 490_2.jpg:
புகழ்பெற்ற தலைவர்கள், தமிழறிஞர்கள் ஆகியோரின் அரிய ஒலி/ஒளிப் பொழிவுகளை இணைய தளத்தில் பதிவேற்றி தமிழ் இணையக் கல்விக் கழகத்திற்கு ரூபாய் 70 இலட்சத்து 40 ஆயிரம் வழங்கப்பட்டு, தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் வலைதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
சங்க இலக்கிய நூல்களைச் சந்தி பிரித்து உரையுடன் தொகுப்பு நூலாக வெளியிடத் தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல் பணிகள் நிறுவனத்திற்கு ரூபாய் 10 இலட்சமும் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்திற்கு ரூபாய் 10 இலட்சமும் வழங்கப்பட்டது. முதற்கட்டமாக, சந்தி பிரிக்கப்பட்ட பத்துப்பாட்டு நூல்கள் 06.01.2023 அன்றும் சந்தி பிரிக்கப்பட்ட குறுந்தொகை, பதிற்றுப்பத்து மற்றும் இறையனார் அகப்பொருள் நூல்கள் 18.01.2024 அன்றும் வெளியிடப்பட்டன.
தந்தை பெரியார் சிந்தனைகள் அடங்கிய தொகுப்பு-21 இந்திய, உலக மொழிகளில் அச்சு மற்றும் மின்னல் பதிப்புகளைத் தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல் பணிகள் கழகம் வாயிலாக வெளியிட ரூபாய் 29.05 இலட்சம் வழங்கப்பட்டு, முதற்கட்டமாக 10 மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட நூல்கள் 18.01.2024 அன்று வெளியிடப்பட்டன.
பாரீசு பன்னாட்டு உயர்கல்வி நிறுவனம் மற்றும் செருமணி முன்சென் தமிழ்ச் சங்கத்தில் நூலகங்களை அமைப்பதற்கு ரூபாய் 13 இலட்சத்து 40 ஆயிரம் வழங்கப்பட்டது.
அண்ணல் அம்பேத்கர் அவர்களின் படைப்புகள் எளிய தமிழில் மொழிபெயர்த்து மக்கள் பதிப்பாக வெளியிட ரூபாய் 51 இலட்சம் நிதியொப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு முதல் பத்து தொகுதிகள் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 13.01.2025 அன்று வெளியிடப்பட்டது.
உலக மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட தமிழின் மிகச்சிறந்த நூல்களை உலகின் தலைசிறந்த 100 பல்கலைக்கழகங்களிலும், புகழ்பெற்ற நூலகங்களிலும் இடம்பெறச் செய்திட 2024-2025 ஆம் நிதியாண்டில் ரூபாய் 2 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
தஞ்சாவூர், தமிழ்ப் பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம், உத்தம் நிறுவனம் மற்றும் பெரியார் மணியம்மை அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் இணைந்து 15.12.2022 முதல் 17.12.2022 வரை நடத்திய 21-ஆவது தமிழ் இணைய மாநாட்டிற்கு ரூ.5,00,000 வழங்கப்பட்டது.
முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் நூற்றாண்டு பிறந்தநாள் விழாவினை முன்னிட்டு தமிழ்நாட்டில் வாழும் 275 தமிழறிஞர்களை சிறப்பிக்கும் வகையில் ஒவ்வொருவருக்கும் சிறப்பு உதவித் தொகையாக ரூ.10,000 வீதம் வழங்கும் நிகழ்வு 31.01.2024 அன்று திருப்பூர் மாவட்டம், செங்கப்பள்ளியில் தொடங்கி வைக்கப்பட்டு 275 பேருக்கு ஒருமுறை சிறப்பு உதவித்தொகை வழங்கிட ரூ.27,50,000 வழங்கப்பட்டது.
சங்கப்பெரும் புலவர் கபிலர் நினைவாக சிவகங்கை மாவட்டம் திருப்பத்தூர் வட்டம் மகிபாலன்பட்டியில் 276.75 சதுர அடி பரப்பளவில் ரூ.23.26 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நிறுவப்பட்ட நினைவுத்தூண் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 22.01.2024 அன்று காணொலி காட்சி வாயிலாக திறந்து வைக்கப்பட்டது.
கவிஞர் தமிழ்ஒளி அவர்களின் நூற்றாண்டை முன்னிட்டு தஞ்சாவூரிலுள்ள தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தில் ரூபாய் 7 இலட்சத்து 63 ஆயிரம் மதிப்பீட்டில் மார்பளவு சிலை நிறுவப்பட்டு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 27.02.2024 அன்று காணொலிக் காட்சி வாயிலாகத் திறந்து வைக்கப்பட்டது.
தமிழ் மீது அளப்பறிய பற்று கொண்டிருந்த அறிவியல் தமிழறிஞர் மணவை முஸ்தபா அவர்களின் பிறந்தநாள் ஜூன் 15-ஆம் நாளினை தமிழ் வளர்ச்சித் துறை சார்பில் மாவட்ட அளவில் அரசு விழாவாக கொண்டாடப்படும் என மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 16.04.2025 அன்று தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில் அறிவிக்கப்பட்டு 19.06.2025 அன்று திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், மணப்பாறையில் உள்ள அரசு கலைக் கல்லூரியில் ரூபாய் 7 இலட்சம் செலவில் கருத்தரங்கம், அறிவியல் தமிழ் வினாடி-வினா மற்றும் அறிவியல் தமிழ் புத்தகக் கண்காட்சி ஆகிய நிகழ்ச்சிகளுடன் கொண்டாடப்பட்டது.
சங்கப் பெரும்புலவர் கபிலர் நினைவாக கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம் திருக்கோவிலூரில் ரூபாய் 13 இலட்சத்து 24 ஆயிரம் மதிப்பீட்டில் நிறுவப்பட்ட நினைவுத்தூண் மாண்புமிகு தமிழ் வளர்ச்சி மற்றும் செய்தித் துறை அமைச்சர் அவர்களால் 07.03.2024 அன்று காணொலிக் காட்சி வாயிலாகத் திறந்து வைக்கப்பட்டது.
489

Here is the word-to-word text extracted from the requested files:

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 491.jpg":**
கவிஞர் முடியரசன் அவர்களுக்கு சிவகங்கை மாவட்டத்தில் ரூபாய் 50 இலட்சம் செலவில் திருவுருவச் சிலை நிறுவட மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 22.01.2025 அன்று அடிக்கல் நாட்டு விழா காணொலிக் காட்சி வாயிலாகத் தொடங்கி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ் வளர்ச்சித் துறையில் நேரடி நியமனம் மூலம் நிறைவுசெய்யப்படும் 13 உதவி இயக்குநர் பணியிடங்கள் தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் வாயிலாக தேர்வுகள் நடத்தி 22.09.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் நியமன ஆணை வழங்கப்பட்டது.
நிர்வாக சீரமைப்பு
தமிழ் வளர்ச்சித் துறையில் தற்போது சேலம் மற்றும் திருநெல்வேலி என இரண்டு மண்டலங்கள் செயற்பட்டுவருகின்றன. நிர்வாக வசதிக்காக சென்னை, திருச்சிராப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர், தஞ்சாவூர், மதுரை மற்றும் திருநெல்வேலி என ஆறு மண்டலங்கள் துணை இயக்குநர்கள் பொறுப்பில் செயல்படும் வகையில் ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்ட இயக்கம்
சொற்குவை வலைத்தளம்
சொற்களைக் காப்பதும், சொல்வளத்தைப் பெருக்குவதும்தான் மொழியைக் காப்பதற்கான ஆக்கப்பணிகள். அந்தவகையில் தொன்மாமிகு தமிழ்மொழியில் கழக இலக்கிய காலம் தொடங்கி கணினிக் காலம் வரையிலான அனைத்துச் சொற்களையும் ஒரே தளத்தின்கீழ் தொகுத்து மக்களின் பயன்பாட்டுக்கு வழங்கும் நோக்கில் சொற்குவை வலைத்தளத்தில் (sorkuvai.tn.gov.in) 2025 நவம்பர் 12 வரை 15,49,495 தமிழ்ச்சொற்கள் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளன.
வெளியீடுகள்
48 அரசுத்துறைகளுக்கான ஆட்சிச்சொல் குறுநூல்கள் அச்சிடப்பட்டு 15.04.2025-ஆம் நாள் நடைபெற்ற தமிழ்வளர்ச்சித் துறை மானியக் கோரிக்கையின்போது மாண்புமிகு சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள், அனைத்துத்துறை அரசு செயலாளர்கள் உள்ளிட்ட உயர் அலுவலர்களுக்கு வழங்கப்பட்டன.
அரசு அலுவலர்களின் பயன்பாட்டிற்குரிய ஆட்சிச்சொல் அகராதி 3 தொகுதிகளாக இற்றைப்படுத்து (Update) செய்யப்பட்டு உரிய அலுவலர்களுக்கு வழங்கப்பட்டன.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 492.jpg":**
தமிழ் மரபுத்தொடர் அகராதி, மயங்கொலிச் சொல்லகராதி, ஒருபொருட் பன்மொழி அகராதி, மாணவர் இலக்கியத் தமிழ் அகராதி, நடைமுறைத் தமிழ் அகராதி, அயற்சொல் அகராதி, தமிழ்-தமிழ் பைலக்க அகராதி ஆகிய அகராதிகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
வட்டார வழக்குச் சொற்பொருள் அகராதி, மருத்துவக் கலைச்சொல் அகராதி, இற்றைப்படுத்து (Update) செய்யப்பட்ட செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் பேரகரமுதலியின் திருந்திய பதிப்பு 7 தொகுதிகள் ஆகியவை மாண்புமிகு தமிழ்வளர்ச்சி மற்றும் செய்தித்துறை அமைச்சர் அவர்களால் 08.11.2023-ஆம் நாள் 'தமிழ் அகராதியியல் நாள் விழாவில் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
'தமிய்ப்பேசி' செயலி
வேற்றுமொழியினர் தமிழ்நாட்டிற்கு வரும்போது தங்களின் செல்பேசியில் பதிவிறக்கம் செய்து பயன்படுத்திக்கொள்ளும் வகையில் தெலுங்கு, மலையாளம், கன்னடம் ஆங்கிலம் மற்றும் இந்தி ஆகிய ஐந்துமொழி அகராதிகள்டிய "தமிய்ப்பேசி"குறுஞ்செயலி (Tamilpaesi - Application) மாண்புமிகு தமிழ்வளர்ச்சி மற்றும் செய்தித்துறை அமைச்சர் அவர்களால் 08.11.2023-ஆம் நாள் 'தமிழ் அகராதியியல் நாள் விழாவில் வெளியிடள்ளது.
தமிழ்க் கலைக்கழகம்
அகரமுதலி இயக்ககத் தமிழ்க் கலைக்கழகம், பிறமொழிச் சொற்களுக்கான தூயதமிழ்க் கலைச்சொற்களை வடிவமைத்து வழங்கிவருகிறது. மாதம் இரு கூட்டங்கள் என்ற வகையில் 2021 மே முதல் 2025 அக்டோபர் வரை 108 கூட்டங்கள் நடத்தப்பட்டு 24,971 தமிழ்க் கலைச்சொற்கள் சீராக்கம் செய்யப்பட்டு, வல்லுநர் குழுவின் ஏற்புக்குப் பின் 'சொற்குவை' வலைத்தளத்தில் மக்களின் பயன்பாட்டிற்காகப் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளன.
துறைசார் வல்லுநர்குழுக் கூட்டம்
துறைசார்ந்த வல்லுநர்களின் உதவியுடன் தமிழ்க் கலைச்சொற்களை வடிவமைத்து, தமிழ்க் கலைச்சொற்களின் எண்ணிக்கையைச் சொற்குவை வலைத்தளத்தில் பெருக்கிடும் வகையில், வேளாண்மைத்துறை, சட்டத்துறை, பதிவுத்துறை, உள்ளிட்ட துறைசார் வல்லுநர் குழுக்கூட்டங்கள் நடத்தப்பட்டு 8,909 தமிழ்க் கலைச்சொற்கள் பெறப்பட்டுள்ளன.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 493.jpg":**
அரசுத் துறைகளில் புதிய கலைச்சொற்கள்
அரசுத்துறைசார் புதிய தமிழ்க் கலைச்சொற்களை இணையத்தில் அறிமுகம் செய்யும் வகையில் 16 துறைகளில் கலைச்சொல் கலந்தாய்வுக்கூட்டங்கள் நடத்தப்பட்டு மொத்தம் 6,101 கலைச்சொற்கள் பெறப்பட்டுள்ளன. அரசுத் துறைகளில் புதிய கலைச்சொற்கள்
தமிழ் அகராதியியல் நாள் விழா
'தமிழ் அகராதியியலின் தந்தை' என்று போற்றப்படும் வீரமாமுனிவரின் பிறந்தநாளான நவம்பர் 08-ஆம் நாள் ஆண்டுதோறும் "தமிழ் அகராதியியல் நாள் விழாவாக" கொண்டாடப்பட்டு, 'அகராதி ஆய்வு மலர்' அச்சிட்டு வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.
பள்ளி மாணவர்களுக்கு மாநில அளவில் ஓவியப்போட்டி மற்றும் சொல்லாக்கப் போட்டி நடத்தப்பட்டு, வெற்றியாளர்களுக்கு முதற்பரிசாக ரூ.10,000/-மும், இரண்டாம் பரிசாக ரூ.5,000/-மும் வழங்கப்படுகின்றன. மேலும், மாநில அளவில் தனித்தமிழ்ப் பற்றாளர்கள் மூவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு 'தூயதமிழ்ப் பற்றாளர்' சான்றிதழுடன் தலா ரூ. 5000/- பரிசுத்தொகையும் சான்றிதழும் வழங்கப்படுகின்றன.
அந்தவகையில், 2021-2024 வரை 16 மாணவர்களுக்கு ரூ.1,20,000/-பரிசுத்தொகையும், 12 தமிழறிஞர்களுக்கு ரூ.60,000/-பரிசுத்தொகையும் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
விருதுகள்
தமிழ் அகராதித்துறையில் சிறந்தபங்களிப்பை வழங்கிவரும் தகுதியாய்ந்த உள்நாட்டு அகராதியியல் அறிஞர் ஒருவருக்கு 'தேவநேயப் பாவாணர் விருதும்', விருதுத் தொகையாக ரூ.2 இலட்சமும், 1 சவரன் தங்கப் பதக்கமும், வழங்கப்பட்டுவருகின்றன. 2021-2024 வரையில் 4 அறிஞர்களுக்கு ரூ.8,00,000 வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வீரமாமுனிவர் நெறியில் அவர்தம் படைப்பு நடையில் சிற்றிலக்கியங்கள், மொழிபெயர்ப்புகள் உருவாக்கி, தமிழ் அகராதித்துறையில் சிறந்து விளங்கி, தமிழ் அகராதிகளையும் வெளியிட்டுள்ள, அயல்நாடு (அ) உள்நாட்டைச் சார்ந்த அகராதியியல் அறிஞர் ஒருவருக்கு 'வீரமாமுனிவர் விருதும்', விருதுத் தொகையாக ரூ.2 இலட்சமும், 1 சவரன் தங்கப் பதக்கமும் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன. இதுவரை ரூ.4,00,000/- ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு 2 அறிஞர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 494.jpg":**
தூயதமிழ்ச்ச் சொற்களைக் கொண்டு செய்திகளை வெளியிடும் ஊடகங்களை ஊக்குவிக்கும் வகையில், அச்சு ஊடகம் ஒன்று, காட்சி ஊடகம் ஒன்று என இரு ஊடகங்களுக்குத் 'தூயதமிழ் ஊடக விருது', விருதுத் தொகையாக ரூ.50 ஆயிரமும், ரூ.25-ஆயிரம் மதிப்பிலான தங்கப் பதக்கமும், வழங்கப்பட்டு வருகின்றன. கடந்த நான்காண்டுகளில் ரூ.4,75,000/- ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு 7 ஊடகங்களுக்குத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
தூயதமிழ்ச்ச் சொற்களைக் கொண்டு கவிதை இயற்றும் பாவலர்களை ஊக்குவிக்கும் வகையில் மரபுக்கவிஞருள் ஒருவர், புதுக்கவிஞருள் ஒருவர் என இரண்டினபேருக்கு 'நற்றமிழ்ப் பாவலர் விருதும்', விருதுத் தொகையாக ரூ.50 ஆயிரமும், ரூ.25 ஆயிரம் மதிப்பிலான தங்கப் பதக்கமும் வழங்கப்பட்டுவருகின்றன. ரூ.6,00,000/- ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு 8 அறிஞர்களுக்குத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
நடைமுறைவாழ்க்கையில்பிறமொழிக்கலப்பின்றித்தூயதமிழில்பேசுவோரைஊக்கப்படுத்தும் வகையில் மாவட்டந்தோறும் ஒருவருக்கு "தூயதமிழ்ப் பற்றாளர் விருதும்" விருதுத்தொகையாக ஒவ்வோருவருக்கும் ரூ.20 ஆயிரம் வழங்கப்படுகிறது. ரூ.21,40,000 ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு 107 தமிழ்ப் பற்றாளர்களுக்குத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளன.
சொல்வயல் - மின்னேழ்
அகராதியியல், மொழியியல் சார்ந்த கட்டுரைகள், வெளிநாடு மற்றும் உள்நாட்டு அறிஞர்களின் சொல்லாய்வுகள், சொல்லாக்கங்கள், இயக்க நிகழ்வுகள் உள்ளிட்ட செய்திகளைக் கொண்ட "சொல்வயல்" மின்னேழ் 2020 ஜூன் திங்கள் முதல் சொற்குவை வலைத்தளத்தில் (sorkuvai.tn.gov. in) வெளியிடப்பட்டுவருகிறது. திங்கள்தோறும் வெளியாகும் சொல்வயல் மின்னேழ், மின்னஞ்சல், புலனம் (whatsapp) வழியாகவும் பகிரப்பட்டுவருகின்றது.
2027 மே முதல் 2025 நவம்பர் வரை 55 மின்னேழ்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
படைப்பாக்க உரிமத்தில் வெளியிடல்
படைப்பாக்க பொது உரிமத்தின்கீழ் அகரமுதலி இயக்ககத்தின் அகராதிகள், கலைச்சொற்கள், தமிழ் மின் நூல்கள், சொல்வயல் மின்னேழ், அகராதி ஆய்வுமலர் போன்றவை, சொற்குவை வலைத்தளத்திலும், விக்கிப்பீடியா (Wikipedia), விக்கிமூலத்தில் (Wikisource) ஆகிய விச்சனரி பொதுத் தளங்களிலும் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 495.jpg":**
சொற்குவை மாணவத் தூதுவர் பயிற்சித் திட்டம்
இளம் தலைமுறையினரிடையே சொல்லாக்கத் திறனை வளர்த்தெடுத்து, தனித்தமிழ்ப் பற்றினை ஊக்குவிக்கும் நோக்கில் கல்லூரி மாணவர்களுக்காக 'சொற்குவை மாணவத் தூதுவர் பயிற்சித் திட்டம்' செயற்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.
2021-2025 வரையில் 800 மாணவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு தமிழ்க் கலைச்சொல்லாக்கம், தனித்தமிழ்ப் பயன்பாடு குறித்து தேர்ந்த அறிஞர்களைக் கொண்டு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டது. இத்திட்டத்திற்காக இதுவரையில் ரூ.8,18,400 வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இந்தோ - ஐரோப்பிய வேர்ச்சொல் ஒப்பீட்டு அகராதி
இந்தோ - ஐரோப்பிய வேர்ச்சொல் ஒப்பீட்டு அகராதி உருவாக்கி வெளியிட தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல் பணிகள் கழகத்திற்கு ரூ.5,90,58,513/- வழங்கப்பட்டுள்ளது.
உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம்
முத்தமிழறிஞர் மொழியெயர்ப்புத் திட்டத்தின் முதல் நூலாக அயல்நாட்டு அறிஞர் டாக்டர் இராபர்ட் கால்டுவெல் அவர்கள் எழுதிய "A Comparative Grammar of the Dravidian or South Indian Family of Languages" என்னும் நூல் பேராசிரியர் பாரா.சுப்பிரமணியன் அவர்களால் தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் மற்றும் தமிழ்நாடு பாடநூல் கழகம் வாயிலாக அச்சிடப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 16.02.2022 அன்று வெளியிடப்பட்டது.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் ஆணைக்கிணங்க பாரதியின் வாழ்வை சிறுவர்கள் அறியும் வண்ணம் சித்திரக் கதை நூல், பாரதியாரின் சிறந்த நூறு பாடல்களைத் தெரிவு செய்து தமிழ்நாட்டின் புகழபெற்ற ஓவியர்களின் வண்ண ஓவிய நூல் மற்றும் பாரதியாரின் படைப்புகள் மற்றும் பாரதியார் குறித்த முக்கிய ஆய்வு நூல்களின் ஆங்கில மொழிபெயப்பு நூல்கள் உருவாக்கப்பட்டு 29.04.2022 அன்று வெளியிடப்பட்டன.
23.12.2022 அன்று திருக்குறள் நெறிபோற்றும் ஓவியப் போட்டி நடத்தப்பட்டு, அதில் வெற்றி பெற்ற 15 ஓவியர்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் பரிசாக ரூ.40 ஆயிரமும் வழங்கிட ரூபாய் 8 இலட்சமும் ஓவியங்களைக் காட்சிப்படுத்திட ரூபாய் 4 இலட்சமும் என மொத்தம் ரூபாய் 10 இலட்சம் வழங்கப்பட்டது.
ஒமரின் 'இலியட்' மற்றும் 'ஓடிசி' ஆகிய கிரேக்கக் காப்பியங்கள் ரூ.9.10 இலட்சம் நிதி நல்கையில் தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டன.
2022-2023-ஆம் நிதியாண்டில் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் ஆணைக்கிணங்க உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவன ஆய்வு நூலகம் ரூபாய் 50 இலட்சம் செலவில் கணினிமயமாக்கி மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
2022-2023-ஆம் நிதியாண்டிற்கு பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி தொடக்கப் பள்ளி (ம) நடுநிலைப் பள்ளித் தமிழ் ஆசிரியர்களுக்கான "மொழியியல் நுணுக்கப் பயிற்சி" அளிக்க ரூபாய் 2.95 இலட்சம் வழங்கப்பட்டது.
07.03.2024 அன்று பழந்தமிழ் இலக்கியங்கள், நவீன இலக்கியங்கள் மற்றும் சிறார் இலக்கியங்களில் தெரிவு செய்யப்பட்ட நூல்களை ஒலி நூல்களாக மாற்றம் செய்து ரூபாய் 10 இலட்சம் செலவில் வெளியிடப்பட்டது.
07.03.2024 அன்று கவிஞர் தமிழ்ஒளி அவர்களின் நூற்றாண்டினைச் சிறப்பிக்கும் வகையில், 'கவிஞர் தமிழ்ஒளி படைவெளி' எனும் பொருண்மையில் கவிஞர் தமிழ்ஒளி நூற்றாண்டுப் பன்னாட்டு கருத்தரங்கம் நடத்தப்பட்டு 35 கட்டுரையாளர்களின் கட்டுரைத் தொகுப்பு நூலாக வெளியிடப்பட்டது.
பாவேந்தர் பாரதிதாசன் ஆய்வுரைக்கை சார்பில் 'பாவேந்தரின் புதியதோர் உலகம் எது?', 'சமூகநீதி வெல்கவென்று சங்கே முழங்கு!', 'பாரதிதாசன் - வரலாற்றின் வழக்குகரைஞர்', 'புரட்சிக்கவிஞரின் கவிதைகள் திராவிட இயக்கத்தை என்ன செய்தன?' 'பாரதிதாசனும் கலைகளும், பாரதிதாசனும் அண்ணாவும், பாரதிதாசனும் பெரியாரும்' ஆகிய பொருண்மைகளில் சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தப்பட்டுள்ளன..

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 496.jpg":**
தமிழ்நாடு அரசு வழங்கிய நிதி நல்கையில் பேரறிஞர் அண்ணா 116-ஆம் பிறந்த நாள் (ம) உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் தொடங்குவதற்கு முழுமுதற் காரணமாக அமைந்த பேரறிஞர் அண்ணா அவர்களின் பிறந்த நாளான செப்டம்பர்-15 அன்று பேரறிஞருக்கு பெருமை சேர்க்கும் வகையில் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவன நாள் சிறப்பாக ஆண்டுதோறும் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.
தமிழ்நாடு அரசு வழங்கிய ரூ. 6 இலட்சம் நிதி நல்கையில் 15.07.2025 முதல் 11.08.2025 வரை நிறுவனத்தில் நடைபெற்ற பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி பள்ளித் தமிழாசிரியர்களுக்கான மொழியியல் நுணுக்கப் பயிற்சியில் ஐம்பது தமிழாசிரியர்கள் கலந்துகொண்டு பயன்பெற்றனர்.
2025-2026-ஆம் ஆண்டுக்கான சட்டமன்றப் பேரவைக் கூட்ட மானியக் கோரிக்கை அறிவிப்பில் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தில் 'அறிஞர்களின் அவையம்' என்ற பெயரில் துறை சார்ந்த வல்லுநர்களின் கலந்தாய்வுக் கூட்டம் திங்கள்தோறும் நடத்துவதற்கு தொடர் செலவின வகைப்பாட்டில் ரூபாய் 42 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, தமிழ் அகராதியியல், இலக்கியவியல், இலக்கணவியல், பயன்பாட்டுத் தமிழியல், ஒப்பியல் ஆய்வுகள், தமிழகப் படிப்புக்கள் மற்றும் திராவிட மொழியியல் ஆய்வுகள் ஆகிய பொருண்மைகளில் இதுவரை 7 நிகழ்வுகள் நடத்தி முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
2025-2026-ஆம் ஆண்டுக்கான சட்டமன்றப் பேரவைக் கூட்ட மானியக் கோரிக்கை அறிவிப்பில் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தில் 'தொல்காப்பியர் சுழலரங்கம்: மாநிலம் தழுவிய வெள்ளி வட்டம்' சிறப்புப்பொழிவு நடத்துவதற்கு தொடர் செலவின வகைப்பாட்டில் ரூ.20 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பப்பட்டு, உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தில் 'தொல்காப்பிய உரைகளும் பதிப்புகளும்: பொருள்கோடலின் படிநிலைகள்' எனும் பொருண்மையிலும், பாரதியார் பல்கலைக்கழகத்தில் 'தமிழென்பது நிலத்தொடு நீரேனும் பொருண்மையிலும், காமராசர் பல்கலைக்கழகத்தில் 'புலப்பாட்டு நோக்கி சங்க இலக்கியம்' எனும் பொருண்மையிலும் மூன்று பொழிவுகள் நடத்தப்பட்டுள்ளன.
அரசு வழங்கிய வைப்புத் தொகையில் ஏற்படுத்தப்பட்ட உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தின் தொல்காப்பியர் ஆய்வு இருக்கை வழி பேராசிரியர் எஸ்.தனிநாயகம் அடிகளாரின் பழந்தமிழ் இலக்கியங்களில் கல்விச் சிந்தனைகள் எனும் தலைப்பிலான நூலின் தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு வெளியிடப்பட்டது.
உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தில் முனைவர் பட்ட ஆய்வு மேற்கொள்ளும் 8 மாணவர்களுக்கு திங்கள்தோறும் ரூ.5,000/- வீதமும், 30 முதுகலைதமிழ் பட்ட வகுப்புமாணவர்களுக்குதிங்கள்தோறும் ரூ.2,000/- வீதமும், 10 சுவடி பட்டய மாணவர்களுக்கு திங்கள்தோறும் ரூ.3,000/- வீதமும், 75 ஒருங்கிணைந்த முதுகலை தமிழ் பட்ட வகுப்பு மாணவர்களுக்கு திங்கள்தோறும் ரூ. 2,000/- வீதமும் ஆய்வு உதவித்தொகை வழங்கப்படுகின்றன.
தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம்
தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தில் பணியாற்றும் கல்விநிலை மற்றும் அலுவல்நிலைப்பணியாளர்களுக்கு ஊதியம் வழங்குவதற்காகவும், ஓய்வுதியதாரர்களுக்கு ஓய்வுதிய பலன்களை வழங்குவதற்காகவும் 2020-2021 முதல் 2024-2025 வரை தொகுப்பு நல்கையாக ரூ.175 கோடியே 14 இலட்சத்து 74 ஆயிரத்து 539 வழங்கப்பட்டுள்ளது.
'கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சி. 150' என்ற தலைப்பில் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் வாயிலாக வ.உ.சிதம்பரனார் அவர்கள் குறித்த இணையவழிக் கருத்தரங்கம் நடத்துவதற்கு ரூ.2,00,000க்கான நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டடிப்படையில் 'கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சி. 150' என்ற தலைப்பில் வ.உ.சிதம்பரனார் அவர்கள் குறித்த இணையவழிக் கருத்தரங்கம் 17.03.2022 அன்று தொடங்கி 15.04.2022 வரை 30 நாட்கள் பேராசிரியர்கள் மற்றும் அறிஞர்கள் இணையவழியில் சொற்பொழிவாற்றினார்கள்.
தமிழ் இலக்கியங்கள் உலக மொழிகளில் மொழிபெயர்த்து அச்சிட்டு வெளியிட தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு ரூ.12 இலட்சத்திற்கு நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு முத்தமிழறிஞர் டாக்டர் கலைஞர் அவர்களின் சங்கத்தமிழ் நூல் பிரெஞ்சு மற்றும் செருமானிய மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ப் பண்பாட்டு மரபுகள், தமிழ்மண்ணின் மரபுக்கலைகளை மீட்டெடுத்தல், நாட்டுப்புறவியல் துறையை மேம்படுத்துதல், நாட்டுப்புறவியல் அருங்காட்சியகம் அமைத்தல், சிலப்பதிகாரம் காட்டும்

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 497.jpg":**
இசை-ஆடல் அமைதிகளை மீட்டெருவாக்கி ஆவணப்படுத்துதல், கல்வெட்டுகள் காட்டும் தமிழ்க் கலை பண்பாடு குறித்த ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளுதல், கைவினைப்பொருட்கள் உருவாக்கவிட திறன் மேம்பாட்டுப்பயிற்சி அளித்தல் ஆகிய திட்டப்பணிகள் 3 ஆண்டு காலத்திற்குதமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தில் மேற்கொள்ளுதற்கு ரூ.2.11 கோடியொதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு தேசிய தர மதிப்பீட்டுக்குழுவின் உயர்பள்ளிகள் பெறுவதற்காக ஆசிரியர்கள் ஆய்வு மேற்கொள்வதற்காக ரூ. 2கோடி நல்கை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலை தமிழ் இலக்கியம் மற்றும் ஒருங்கிணைந்த முதுகலைதமிழ் இலக்கியம் பயிலும் மாணவர்களை ஊக்குவித்தல் திங்கள்தோறும் 45 மாணவர்களுக்கு கல்வி உதவித்தொகையாக ரூ.2000/- வீதம் வழங்குவதற்கு ஆண்டுக்கு ரூ.39 இலட்சத்து 60 ஆயிரம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு இதுவரை ரூ.1.60 கோடி நல்கை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தில் யோகா மையம் அமைக்கப்பட்டு அதன்வழி அருகில் உள்ள அரசுப் பள்ளிகள், மாற்றுத் திறனாளிகளுக்குரிய அரசுப் பள்ளிகள், தமிழ்ப் பல்கலைக்கழக ஆசிரியர்கள், பணியாளர்கள், மாணவர்கள் மற்றும் அருகாமையிலுள்ள பிற மாணவர்களுக்கும்மறுபயிற்சிகள் அளிக்க யோகாபயிற்றுனர் இருவருக்கு ஐந்து திங்களுக்குப்பயிற்சி அளிக்கரூ.1,50,000 நல்கை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி, பொறியியல் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவக் கல்லூரி ஆகியவற்றில் மாணவர் தமிழ் மன்றங்கள் அமைத்து மாணவர்களிடையே கவிதை, கட்டுரை, பேச்சுப்போட்டிகள் என தமிழ் சார்ந்த போட்டிகள் ஆண்டுதோறும் நடத்துவதற்கு அனுமதி அளித்து ஒவ்வொரு கல்லூரிக்கும் வைப்புத் தொகைக்கென தொடராச் செலவினம் ரூ 5 இலட்சம் வீதம் 100 கல்லூரிகளுக்கு ரூ. 5 கோடியும் என ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு 2022-2023 ஆண்டில் போட்டிகள் நடத்திட ரூ. 36,000/- மும் என மொத்தம் ரூ. 5.36 கோடிக்கு நிதி நல்கை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
"தொல்காப்பியர் சுழலரங்கம்: மாநிலம் தழுவிய வெள்ளி வட்டம்" சிறப்புப்பொழிவுநடத்துதல்எனும் அறிவிப்பினை தமிழ்ப் பல்கலைக்கழக இலக்கியத்துறையின்வழி செயற்படுத்தும் பொருட்டு உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் வாயிலாக திங்கள்தோறும் தகைசால் தமிழறிஞர்கள் / ஆய்வாளர்களைக் கொண்டு "தொல்காப்பியர் சுழலரங்கம்: மாநிலம் தழுவிய வெள்ளி வட்டம்" எனும் பொருண்மையில் சிறப்புப் பொழிவு நடத்துவதற்காக தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்திற்கு ரூ.1.25/-இலட்சம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 498.jpg":**
உலகத் தமிழ்ச் சங்கம், மதுரை
உலகத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் பணிகள் சிறப்பாக நடைபெறும் வகையில், கடந்த நல்கை மானியமாக ரூபாய் 5,40,84,619/- (ரூபாய் ஐந்து கோடியே நாற்பது இலட்சத்து எண்பத்து நான்காயிரத்து அறுநூற்றுப் பத்தொன்பது மட்டும்) வழங்கப்பட்டுள்ளது.
தஞ்சாவூர், தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ், உலகத் தமிழ்ச் சங்கம் உயர்வாய்வு நிறுவனமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
உலகத் தமிழ்ச் சங்கம் மதுரையில் சங்க கால இலக்கியங்கள் முதல் நவீன இலக்கியங்கள் வரை தமிழாய்ந்து பேசும் அறிஞர்கள் ஒன்று கூடும் நிகழ்வு வாரந்தோறும் 'தமிழ்க்கூடல்' என்னும் பெயரில் நடத்தப்பட்டு வருகின்றது. இதுவரை 193 தமிழ்க்கூடல் நிகழ்வுகள் நடைபெற்றுள்ளன.
திங்கள்தோறும் தமிழ்மொழிக்கு வளம் சேர்க்கும் விதமாக, தமிழ் நூல்கள் அரங்கேற்றம் செய்யப்பட்டு வருகின்றன. இதுவரை 55 நூல் அரங்கேற்ற நிகழ்வுகள் நடத்தப்பட்டு, 140 நூல்கள் அரங்கேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளன.இத்திட்டத்தின் வாயிலாகப்படைப்பாளர்கள் தங்களின் நூல்களுக்கு மதிப்புரை கண்டும் பாராட்டுச் சான்றிதழ் பெற்றும் பயன்பெறுகின்றனர்.
2025 - 2026-ஆம் ஆண்டில் 31 தமிழ்க்கூடல் நிகழ்ச்சிகளும், 7 நூல் அரங்கேற்ற நிகழ்ச்சிகளும், 2 தேசியக் கருத்தரங்கங்களும், 3 இலக்கிய விழாக்களும், 1 பயிலரங்கமும், 2 சிறப்புச் சொற்பொழிவுகளும், 2 சொற்பொழிவுகளும் மற்றும் 1 அறக்கட்டளைச் சொற்பொழிவும் நடத்தப்பெற்றுள்ளன.
தமிழ் தமிழர் - படைப்பும் ஆளுமையும் சிறப்பு ஆய்விதழ், பழந்தமிழ் இலக்கியங்களின் கலைச்சொற்களும் நவீன தொழில்நுட்ப உலகமும், தமிழ் இலக்கிய இலக்கண ஆய்வக்கோவை, சிங்கப்பூர்த் தமிழரின் வாழ்வும் வளமும் என்ற நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
உலகத் தமிழ்ச் சங்கம் தமிழ் அமைப்புகளுடன் இணைந்து பன்னாட்டு கருத்தரங்கங்களை நடத்தி வருகின்றது. அவ்வகையில், வளர்தமிழ் ஆய்வு மன்றத்துடன் இணைந்து பன்னாட்டு கருத்தரங்கம் நடத்தப்பட்டது.
முத்தரசி - பண்பாட்டு ஆய்விதழுடன் இணைந்து 'தமிழ் தமிழர் - படைப்பும் ஆளுமையும்' என்ற பன்னாட்டு கருத்தரங்கம் 28.03.2025 அன்று நடத்தப்பெற்று, கட்டுரைத் தொகுப்பு வெளியிடப்பட்டது.
பகுத்தறிவு எழுத்தாளர் மன்றம், வாருங்கள் படைப்போம் குழுவுடன் இணைந்து 'வளரும் எழுத்தாளர்களுக்கான பயிற்சிப் பட்டை' 10.08.2024 அன்று நடத்தப்பட்டது.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 499.jpg":**
கோயம்புத்தூர், குமரகுரு பன்முகக் கலை அறிவியல் கல்லூரியுடன் இணைந்து 06.02.2025 அன்று ஈரோடு, கரூர், திருப்பூர், கோயம்புத்தூரைச் சார்ந்த தமிழாசிரியர் - மாணவர்களுக்குப் புத்தாக்கப் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டது.
21.02.2025 அன்று 2023-ஆம் ஆண்டிற்கான இலக்கியம், இலக்கணம், மொழியியல் ஆகியவற்றில் சிறப்பான பங்களித்து வரும் அயலகத் தமிழறிஞர்கள் மூவருக்கு 'உலகத் தமிழ்ச் சங்க விருதுகள்' வழங்கிச் சிறப்பிக்கப்பட்டது.
எப்.ஓ.ஹெச்.எஸ். என்ற அமைப்புடன் இணைந்து, 'பேராசிரியர் ஆர். வெங்கட்ராமன் - 3-ஆவது நினைவுச் சொற்பொழிவுத் தொடர் - பண்டைய தமிழகம்: கடல்சார் மற்றும் உள்நாட்டு இணைப்புகள்' என்ற தலைப்பில் 14.06.2025 அன்று நடத்தப்பட்டது.
12.09.2025 அன்று கோயம்புத்தூர், வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தில் 'பழந்தமிழ் இலக்கியங்களின் கலைச்சொற்களும் நவீன தொழில்நுட்பமும்' என்றபொருண்மையில் தேசியக்கருத்தரங்கம் நடத்தப்பட்டது.
21.08.2025 அன்று பெல்ஜியத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் துணைத்தலைவர் திரு. கிருஷ்ணகுமார் பங்கேற்ற 'பெல்ஜியத்தில் தமிழும் தமிழரும்' என்ற சிறப்புச் சொற்பொழிவு நடத்தப்பட்டது.
22.10.2025 முதல் 27.10.2025 முடிய 'மேடைப்பேச்சு - ஆளுமைத்திறன் மேம்பாட்டுப்பயிற்சி' நடத்தப்பட்டது. இப்பயிற்சியில் தமிழ்நாட்டின் 38 மாவட்டத்திலிருந்து 38 கல்லூரி மாணவர்களும் இலங்கை, பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து 13 தமிழ்த்துறை மாணவர்களும் 7 விரிவுரையாளர்களும் கலந்துகொண்டனர்.
உலகத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் ஐந்து அறக்கட்டளைகள் நிறுவப்பட்டு அந்த அறக்கட்டளைகளின் சார்பில் சொற்பொழிவுகள் நடத்தப்பெற்று வருகின்றன.
அவ்வகையில், சிந்தனைக்கவிஞர் கவிதாசன் - நூற்பிப்புச் செம்மல் எஸ்.வைரவன் அறக்கட்டளையின் சார்பில் கல்லூரி மாணவர்களுக்கான 'ஒருபக்கக் கதைப்போட்டி' நடத்தப்பட்டு, சிறந்த மூன்று கதைகளுக்கு முறையே ரூபாய் 5,000, ரூபாய் 3,000, ரூபாய் 2,000 என மூன்று பரிசுகள் வழங்கப்பட்டன.
மேலும், அகஸ்திரேலியத் தமிழ்க் கலை மற்றும் பண்பாட்டுக் கழக அறக்கட்டளைச் சொற்பொழிவு நடத்தப்பட்டது. இந்நிகழ்வில் மதுரை, செந்தமிழ்க் கல்லூரி மாணவர்களின் 'மனிதக் குரங்கு' என்ற நாடகம் அரங்கேற்றப்பட்டது.
தமிழர்கள் குடியேறி வாழ்ந்துவரும் நாடுகளில் வெளியாகும் இதழ்கள், மின்னிலிதழ்களைக்கண்டறிந்து வரிசைப்படுத்தி ஆவணப்படுத்தும் பணிகள் உலகத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன. மேலும், அந்த இதழ்கள் குறித்த தரவுகளைக் களஞ்சியமாகத் தொகுக்கும் பணி நடைபெற்று வருகின்றன. இதுவரை அயலகத் தமிழ் இதழ்கள், படைப்புக்களை உலகத் தமிழ்ச் சங்க நூலகத்தில் 'அயலகத் தமிழ்ப் புத்தகப் பூங்கா' என்ற தனிப்பிரிவு ஏற்படுத்தி அவை ஆவணப்படுத்தப்பட்டு உள்ளன.
உலகத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் 40,000க்கும் மேற்பட்ட நூல்களுடன் நூலகம் செயல்பட்டு வருகிறது. குளிர்விக்கப்பட்ட வசதியுடன் 200பேர் அமர்ந்து படிக்கும் வகையிலான தளவாடங்களுடனும் நூலகம் இயங்கிவருகிறது. அன்றாடம் மாணவர்கள், தமிழறிஞர்கள் உள்ளிட்ட 150க்கும் மேற்பட்டவர்கள் நூலகத்தினைப் பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.
உலகத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் உன்னத பணியில் உற்ற துணையாகவும் ஒரு தமிழ் சார்ந்த நல்லுறவுகளை ஒருங்கிணைக்கும் முகமாகவும் தமிழ் அமைப்புகள் உறுப்பினர்களாக இணைக்கப்பட்டு வருகின்றன. அவ்வகையில், 120 அயலகத் தமிழ் அமைப்புகளும் 27 மாநிலத் தமிழ் அமைப்புகளும் 164 தமிழகத் தமிழ் அமைப்புகளும் என மொத்தம் 311 தமிழ் அமைப்புகள் உறுப்பினர்களாக இணைந்துள்ளன.
சிங்கப்பூர் கல்வி அமைச்சகத்தின் சார்பில் தமிழகத்திற்கு வருகைதந்த சிங்கப்பூர் தமிழ் மாணவர்கள் 30 பேர் பங்கேற்ற சிறப்புப் பயிலரங்கம் 22.11.2024 அன்று நடத்தப்பட்டது.
உலகத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் நிறுவனர் முன்னாள் முதலமைச்சர் டாக்டர் எம்.ஜி.ஆர் அவர்களின் பிறந்தநாளைக் கொண்டாடும் வகையில் ஆண்டுதோறும் சனவரி திங்கள் நிறுவனர் நாள் விழா தொடர்ந்து நடத்தப்பட்டு வருகின்றது.
உலகத் தமிழ் அமைப்புகள் பற்றிய விவரங்களைத் தொகுத்து உலகத் தமிழ் அமைப்புகள் தொகுதி 2 வெளியிட்டிருக்கின்றன.
'உலகக் கவிஞர் மாநாடு' உலகத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் நடத்தப்பட்ட இதில் 20 நாடுகளில் இருந்து கவிஞர்கள் பலர் கலந்துகொண்டனர்.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 500.jpg":**
கோயம்புத்தூர், குமரகுரு பன்முகக் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரியுடன் இணைந்து ஈரோடு, திருப்பூர், நீலகிரி, கோயம்புத்தூர் தமிழாசிரியர்கள், மாணவர்கள் பங்கேற்ற புத்தாக்க பயிற்சி நடத்தப்பெற்றது.
உலகத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் வெளியீடுகளாக 'பன்முக நோக்கில் மக்கள்திலகம்', 'புலம்பெயர் தமிழர்களின் வாழ்வியல்', 'பொன்மனச் செம்மல் - ஒருபன்முகப் பார்வை', 'செந்தமிழும் சேரநாடும்', 'பாரெங்கும் பாரதி', 'சமூகய மாற்றத்திற்குத் தமிழ்த் திரையுலகின் பங்களிப்பு', 'இதயக்கனியின் வாழ்க்கைப் பாதையிலே', 'பழந்தமிழ் இலக்கியங்களின் தமிழ்க் கலை சொற்களும் நவீன தொழில்நுட்பமும்' ஆகிய 9 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
மதுரை உலகத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் கீழ் செயல்பட்டுவரும் சங்கத் தமிழ்க் காட்சிக்கூடத்தைப் புனரமைக்கும் பணிகள் ரூபாய் 22.50 இலட்சம் செலவில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. சங்கத் தமிழ்க் காட்சிக்கூட்டத்தைப் பலர் அறியும்வண்ணம் கொண்டுசெல்லும் நோக்கத்தில்திங்கள்தோறும் சிறப்புச் சொற்பொழிவுகள் நடத்தப்பட்டுவருகின்றன. தன்னார்வ அடிப்படையில் இதுவரை 9 சிறப்புச் சொற்பொழிவுகள் நடத்தப்பட்டுள்ளன.
திராவிட மாடல் ஆட்சியின் சிறப்பாக கடந்த ஐந்தாண்டுகளில் தமிழ் வளர்ச்சித்துறையில் ரூ.350 கோடி மதிப்பீட்டில் பல்வேறு திட்டப்பணிகள் தமிழ் வளர்ச்சி இயக்ககம், தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம், உலகத் தமிழர் சங்கம், உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம், செந்தமிழ் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்ட இயக்ககத்தின் மூலம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
செய்தி மக்கள் தொடர்புத்துறை
நினைவகங்கள்
இந்தியாவில் எந்த மாநிலத்திலும் இல்லாத வகையில், விடுதலைப் போராட்ட வீரர்கள், அறிஞர் பெருமக்கள், தியாகிகள், சமூக நீதிக் கருத்துக்களுக்கு வித்திட்ட தலைவர்கள், பல்வேறு துறை சார்ந்த தமிழ் மக்களுக்கும், சமூகத்தின் மேம்பாட்டிற்கும் அரும்பாடுபட்ட பெருமக்கள், அறிஞர்கள், புலவர்கள், இசை மேதைகள் ஆகியோர்களின் பங்களிப்பையும் நினைவினையும் போற்றிப் பெருமையப்படுத்துகின்ற வகையில் அரசின் சார்பில் மாநில முழுவதும் பல்வேறு நினைவகங்கள் அமைக்கப்பட்டு, முறையாகப் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது.
தமிழ்நாடு முழுவதும் 96 நினைவகங்கள், 38 சிலைகள், 4 அரங்கங்கள், 5 நினைவுத் தூண்கள், 2 நினைவுச் சின்னம் மற்றும் 1 நினைவு வளைவு ஆகியன அமைக்கப்பட்டு, சிறந்த முறையில் பராமரிக்கப்பட்டு வருகின்றன.
முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களுக்கு சென்னை மெரினா கடற்கரையில் அமைந்துள்ள அண்ணா நினைவிட வளாகத்தில் 2.21 ஏக்கர் பரப்பளவில் நவீன விளக்கப்படங்களுடன் கூடிய நினைவிடம் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளது.
முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களுக்கு பெருமை சேர்க்கின்ற வகையில், சென்னை அண்ணா சாலையில், அரசினர் தோட்டம், ஓமந்தூரார் மருத்துவமனை வளாகத்தில் ரூபாய் 7 கோடியே 70 இலட்சம் செலவில் பிரம்மாண்டமான திருவுருவச் சிலை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.
கரிசல் இலக்கியத்தை உலகரியச் செய்த பிதாமகர், மறைந்த எழுத்தாளர் கி.ராஜநாராயணன் அவர்களுக்கு, தூத்துக்குடி மாவட்டம் கோவில்பட்டியில் ரூபாய் 2 கோடியே 7 இலட்சம் செலவில் திருவுருவச் சிலையும், நூலகத்துன்கூடிய நினைவரங்கமும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
மகாகவி பாரதியாரின் நூற்றாண்டு நினைவாக, உத்தரப் பிரதேச மாநிலம் காசியில் பாரதியார் வாழ்ந்த வீடு தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் ரூபாய் 18 இலட்சம் செலவில் புனரமைக்கப்பட்டு அனைவரின் மார்பளவு சிலையும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
நவீன தூத்துக்குடியின் தந்தை எனப் போற்றப்படும் ராவ் பகதூர் குரூஸ் பர்னாண்டீஸ் அவர்களுக்கு தூத்துக்குடி மாவட்டம், எம்.ஜி.ஆர் பூங்காவில் ரூ. 77 இலட்சத்து 87 ஆயிரம் செலவில் குவிலடத்துடன் கூடிய திருவுருவச்சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சிதம்பரனார் வாழ்ந்த தூத்துக்குடி மாவட்டம் ஒட்டப்பிடாரத்தில் அமைந்துள்ள நினைவு இல்லம் ரூபாய் 2 இலட்சத்து 50 ஆயிரம் செலவில் புனரமைக்கப்பட்டுள்ளது.
499

Here is the word-to-word text extracted from the requested files:

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 501.jpg":**
திருநெல்வேலியில் உள்ள வ.உ.சிதம்பரனார் மணிமண்டபத்தில் புனரமைப்பு பணிகளும், அன்னாரின் வாழ்க்கை வரலாற்றை அனைவரும் அறிந்து பயனடையும் வகையில், ஒளி-ஒளிக்காட்சி அமைப்புகள் ரூபாய் 73 இலட்சத்து 20 ஆயிரம் செலவில் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
கோயம்புத்தூர் வ.உ.சிதம்பரனார் பூங்காவில், கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சிதம்பரனார் அவர்களுக்கு ரூபாய் 40 இலட்சம் செலவில் திருவுருவச்சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
முல்லைப் பெரியாறு அணை அமைத்திட தன் வாழ்வை அர்ப்பணித்த கர்னல் ஜான் பென்னிஇக் அவர்களுக்குப் பெருமை சேர்க்கும் வகையில் இங்கிலாந்து நாட்டில் அவர் பிறந்த ஊரான கேம்ப்ளி நகரில் அன்னாரக்கு மார்பளவு சிலை 33 இலட்சத்து 66 ஆயிரம்குபாய செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
சென்னை இராஜா அண்ணாமலைபுரம்,டாக்டர் டி.ஜி.எஸ். தினகரன் சாலையில் அண்ணல் அம்பேத்கர் அவர்களின் திருவுருவ சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
சென்னை காந்தி மண்டபத்தில் உள்ள கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சிதம்பரனார் கோயம்புத்தூர் சிறையில் இழுத்த செக்கு வைக்கப்பட்டுள்ள மண்டபம் ரூபாய் 43 இலட்சத்து 42 ஆயிரம் செலவில் பொலிவூட்டப்பட்டு, அங்கு அன்னாரது மார்பளவு சிலையும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
முன்னாள் இந்திய பிரதமரும், சமூக நீதிக் காவலருமான திரு. வி.பி.சிங் அவர்களுக்கு சென்னை மாநிலக் கல்லூரி வளாகத்தில் ரூபாய் 52 இலட்சத்து 20 ஆயிரம் செலவில் திருவுருவ சிலை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.
ஆங்கிலேயர்களின் எதேச்சதிகார சட்டத்தை எதிர்த்துப் போராடியதால் 1920-ஆம் ஆண்டு மதுரை மாவட்டம் உசிலம்பட்டி, பெருங்காமநல்லூரில் ஆங்கிலேயர்களால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்ட 16 தியாகிகளை கௌரவிக்கும் வகையிலும், அந்நிகழ்வு நடந்து 100 ஆண்டுகள் ஆனதைக் குறிக்கும் வகையிலும், மதுரை மாவட்டம் உசிலம்பட்டி, பெருங்காமநல்லூரில் 7 கோடியே 47 இலட்சம் ரூபாய் செலவில் தியாகிகள் நினைவு மண்டபம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
தூத்துக்குடி மாவட்டம், கவர்ககிரியில் வீரன் சுந்தரலிங்கம் அவர்கள் நினைவாகக் கட்டப்பட்டுள்ள மணிமண்டபத்தில், கம்பீரத் தோற்றத்துடனடிய வீரன் சுந்தரலிங்கம் அவர்களின் புதிய திருவுருவச் சிலை ரூபாய் 48 இலட்சத்து 66 ஆயிரம் செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 502.jpg":**
தமிழ் அகராதியின் தந்தை என போற்றப்படும் வீரமாமுனிவருக்கு தூத்துக்குடி மாவட்டம், காமநாயக்கன்பட்டி கிராமம், புனித பரலோகமாதா ஆலய வளாகத்தில் ரூபாய் 7 கோடி செலவில் திருவுருவ சிலையுடன் கூடிய மணிமண்டபம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
பேரரசர் பெருமிடுகு முத்தரையர், நீதிக்கட்சியின் வைரத்தூண் என்று சர்.ஏ.டி. பன்னீர்செல்வம், ஏழிரை மன்னர், எம்.கே.தியாகராஜபாகவதர் ஆகியோருக்கு திருச்சிராப்பள்ளி மாநகரின் மத்திய பேருந்து நிலையம் அருகில் ரூபாய் 4 கோடியே 3 இலட்சம் செலவில் திருவுருவ சிலையுடன் கூடிய மணிமண்டபங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
திவான் பகதூர் திராவிடமணி இரட்டைமலை சீனிவாசன் அவர்களுக்குச் செங்கல்பட்டு மாவட்டம், அச்சரப்பாக்கத்தில் ரூபாய் 2 கோடியே 18 இலட்சம் செலவில் திருவுருவச் சிலையுடன் கூடிய மணிமண்டபம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
விழுப்புரம் மாவட்டம், வழுதாவரடி கிராமத்தில் 1987-ஆம் ஆண்டு இட ஒதுக்கீட்டுப் போராட்டத்தில் காவல்துறையின்சுப்பாக்கிச் சூட்டுக்கு பலியான 21 சமூகநீதிப் போராளிகளுக்கு ரூ.6.30 கோடி செலவில் மணிமண்டபம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்தில் உள்ள வைக்கம் என்ற ஊரில் தீண்டாமைக்கு எதிராக உத்தமர் காந்தியடிகளின் அழைப்பினை ஏற்று, தந்தை பெரியார் அவர்களால் தலைமையேற்று நடத்தப்பட்ட வைக்கம் போராட்டத்தின் நூற்றாண்டு விழாவினை சிறப்பிக்கும் வகையில் கேரள மாநிலம் வைக்கத்தில் உள்ள தந்தை பெரியார் நினைவிடத்தினை 8 கோடியே 14 இலட்சம் ரூபாய் மதிப்பீட்டில் மேம்படுத்தப்பட்டது.
இராமநாதபுரம் மாவட்டம் பசும்பொன் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள பசும்பொன் முத்துராமலிங்கத் தேவர் நினைவிலி த்தில் ரூபாய் 1 கோடியே 55 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் தேவீயகத் திருமகனார் உழுத்துராமலிங்கத் தேவர் அரங்கம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒடுக்கப்பட்ட சமூக மக்களின் ஒளிவிளக்காக மட்டுமல்ல, நெறிசார்ந்த அரசியலின் அடையாளமாகவும் விளங்கிய அய்யா இளையபெருமாள் அவர்களின் நூற்றாண்டினைப் போற்றும் வகையில், கடலூர் மாவட்டம், சிதம்பரத்தில் ரூ.6.39 கோடி மதிப்பீட்டில் சிலையுடன் கூடிய நினைவரங்கம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 503.jpg":**
பேராசிரியர் க.அன்பழகனார் அவர்களுக்குப் பெருமை சேர்க்கின்ற வகையில், தமிழ்நாடு அரசின் பள்ளிக்கல்வித் துறை செயல்படும் சென்னை நுங்கம்பாக்கத்தில் உள்ள பேராசிரியர் அன்பழகனார் வளாகத்தில் ரூபாய் 37 இலட்சத்து 20 ஆயிரம் செலவில் திருவுருவச்சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
திராவிடப் பேரொளி பண்டிதர் அயோத்திதாசர் அவர்களின் 175-ஆவது ஆண்டு விழாவின் நினைவாக, அண்ணாருக்கு சென்னை கிண்டி காந்தி மண்டப வளாகத்தில் ரூபாய் 2 கோடியே 48 இலட்சம் செலவில் திருவுருவ சிலையுடன் கூடிய மணிமண்டபம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாட்டில் வெண்மை புரட்சிக்கு வித்திட்ட பால்வளத் தந்தை எஸ்.கே.பரமசிவன் அய்யா அவர்களுக்கு ஈரோடு பால்பண்ணை (ஆவின்) வளாகத்தில் உள்ள பூங்காவில் ரூ.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டிற்குருவுருவச்சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஈரோடு மாவட்டத்தில் தீரன்சின்னமலை அவர்களின் படைத்தளபதி மாவீரன் பொல்லான் அவர்களுக்கு ரூ.4.90 கோடி மதிப்பீட்டில்திருவுருவச்சிலையுடன் கூடிய அரங்கம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
புதுக்கோட்டை மன்னர் ராஜகோபால தொண்டைமான் அவர்களின் நூற்றாண்டு விழாவினை முன்னிட்டு புதுக்கோட்டை நகரில் மன்னர் ராஜகோபால தொண்டைமான் அவர்களுக்கு ரூபாய் 3 கோடியே 2 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் அருங்காட்சியகத்துடனடிய நினைவு மணிமண்டபம் அமைக்கப் பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.
சிங்கப்பூரின் முதல் பிரதமர் மறைந்த லீ குவான் யூ அவர்களுக்கு திருவாரூர் மாவட்டம், மன்னார்குடியில் ரூபாய் 50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் திருவுருவச்சிலை அமைத்திட பூர்வாங்கப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
தியாகி இம்மனுவேல் சேகரனார் அவர்களுக்கு இராமநாதபுரம் மாவட்டம், பரமக்குடியில் ரூபாய் 3 கோடியே 2 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் திருவுருவச் சிலையுடன் கூடிய அரங்கம் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.
சுதந்திரப் போராட்ட காலத்தில் உத்தமர் காந்தியடிகளும், பொதுவுடைமை வீரர் ஜீவாவும் சந்தித்து பேசிய சிவகங்கை மாவட்டம், சிராவயல் கிராமத்தில் அச்சந்திப்பு நினைவாக ரூபாய் 3 கோடி மதிப்பீட்டில் அரங்கம் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.
தந்தை பெரியார் கைது செய்யப்பட்டு முதன்முதலாக சிறை வைக்கப்பட்டிருந்த கேரள மாநிலம் 'ஆருக்குட்டி' கிராமத்தில் தந்தை பெரியார் நினைவிடம் ரூபாய் 3 கோடி 99 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் அமைத்திடும் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.
மாவேதை காரல் மார்க்ஸ் அவர்களுக்கு சென்னை எழும்பூர் அருங்காட்சியக வளாகத்தில் ரூ.85.80 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் திருவுருவச்சிலை அமைத்திடும் பணிகள் நடைபெற்றுவருகிறது.
பாரம்பரிய நெல் இரகங்களைத் தம் வாழ்நாள் முழுவதும் பேணிப் பாதுகாத்த "நெல் ஜெயராமன்" அவர்களுக்கு மயிலாடுதுறை மாவட்டம் திருத்துறைப்பூண்டியில் ரூ.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நினைவுச் சிலை அமைக்கப்பட பூர்வாங்கப் பணிகள் நடைபெற்றுவருகிறது.
தென்னாப்பிரிக்காவில் நடந்த சத்தியாகிரகப் போராட்டத்தில் மகாத்மா காந்தியுடன் கலந்துகொண்டு, உயிர்த்தியாகம் செய்த, சுதந்திரப் போராட்ட தியாகியான சாமிநாதப்பண் அவர்களுக்கு மயிலாடுதுறையில் ரூ.44.40 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் திருவுருவச்சிலை அமைக்கப்பட பூர்வாங்கப் பணிகள் நடைபெற்றுவருகிறது.
சேலம் சிறையில் சுட்டுக் கொல்லப்பட்ட சிறை தியாகிகள் நினைவாக மணிமண்டபம் அமைக்கப்பட பூர்வாங்கப் பணிகள் நடைபெற்றுவருகிறது.
திரு. பி.கே. மூக்கையாத்தேவர் அவர்களுக்கு மதுரை மாவட்டம், உசிலம்பட்டியில் ரூ.6.36 கோடி மதிப்பீட்டில் சிலையுடன் கூடிய அரங்கம் அமைத்திடும் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.
கடந்த 5 ஆண்டுகளில் முடிவுற்ற மற்றும் பணிகள் நடைபெற்று வரும் மாண்புமிகு தமிழ் வளர்ச்சி மற்றும் செய்தித் துறை அமைச்சர் அவர்களின் அறிவிப்புகள்:
இருபதாம் நூற்றாண்டின் புகழ்பெற்ற தமிழறிஞர்களில் ஒருவரும், பன்முக ஆற்றல் கொண்ட தமிழறிஞர் டாக்டர் மு.வரதராசனார் அவர்களுக்கு இராணிப்பேட்டை மாவட்டத்தில் ரூபாய் 65 இலட்சத்து 76 ஆயிரம் செலவில் திருவுருவ சிலையுடன் கூடிய குவிமாட அரங்கம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 504.jpg":**
மணிமண்டபங்களில் அமர்ந்து போட்டித் தேர்வுக்குத் தயார்செய்யும் மாணவர்களின் வசதிக்காகமுதற்கட்டமாக 10 மணிமண்டபங்களில்(தியாகிசுப்பிரமணியசிவாமணிமண்டபம், தருமபுரி, மொழியாயிறு தேவநேய பாவாணர் மணிமண்டபம், மதுரை, தமிழிசை மூவர் மணிமண்டபம், மயிலாடுதுறை, பட்டுக்கோட்டை கல்யாண சுந்தரம் மணிமண்டபம், தஞ்சாவூர், தமிழ்த் தாத்தா டாக்டர் உ.வே.சா. நினைவு இல்லம், திருவாரூர், மகாகவி பாரதியார் மணிமண்டபம், தூத்துக்குடி, கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சி. மணிமண்டபம், திருநெல்வேலி, இராமசாமி படையாச்சியார் மணிமண்டபம், கடலூர், பகுத்தறிவு கவிராயர் உடுமலை நாராயணகவி மண்டபம், உடுமலை பேட்டை திருப்பூர், சுவாமி சகஜானந்தா மண்டபம், சிதம்பரம்) அடிப்படை வசதிகள் ரூபாய் 1 கோடி செலவில் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்நாட்டில் ஆங்கிலேயர்களின் ஆட்சியை எதிர்த்து தீரமிப் போரிட்டு தூக்குக் கயிற்றினை ஏற்றுக்கொண்ட விடுதலைப் போராட்ட மாவீரர் வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன் அவர்களுக்கு சென்னை கிண்டி காந்தி மண்டபவளாகத்தில் ரூபாய் 18 இலட்சம் செலவில் திருவுருவச்சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
தாய்நாட்டின் விடுதலைக்காக ஆங்கிலேயர்களை எதிர்த்து விடுதலை வேள்வியில் தீர்க்கமாய்ப் போரிட்ட சிவகங்கைச் சீமையை ஆண்ட மருது சகோதரர்களுக்கு சென்னை கிண்டி காந்தி மண்டப வளாகத்தில் ரூபாய் 34 இலட்சம் செலவில் திருவுருவச்சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
தென்னிந்தியாவின் ஜான்சிராணி என்று அழைக்கப்பட்ட சுதந்திரப் போராட்ட வீராங்கனை அஞ்சலை அம்மாள் அவர்களுக்கு கடலூர் மாவட்டம், கடலூர் மாநகராட்சி, முதுகுநகர் காந்தி பூங்காவில் ரூபாய் 25 இலட்சம் செலவில் திருவுருவ சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்தியாவின் தலைசிறந்த விஞ்ஞானியாகவும், இளைஞர்கள் மற்றும் மாணவர்களின் எழுச்சி நாயகனாகவும் திகழ்ந்த முன்னாள் குடியரசுத்தலைவர் டாக்டர் ஏ.பி.ஜே. அப்துல் கலாம் அவர்களுக்கு சென்னை அண்ணா பல்கலைக் கழக வளாகத்தில் ரூபாய் 21 இலட்சத்து 95 ஆயிரம் செலவில் திருவுருவச்சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசு பெற்றவரும், இந்தியத் திருநாட்டின் தேசிய கீதத்தை இயற்றிய வருமான வங்கக்கவி இரவீந்திரநாத் தாகூர் அவர்களுக்கு சென்னை இராணி மேரி கல்லூரி வளாகத்தில் ரூபாய் 29 இலட்சம் 62 ஆயிரம் செலவில் திருவுருவ சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
பெண் சமூகச் சீர்திருத்தவாதியும், எழுத்தாளர், தேவதாசி ஒழிப்பு இயக்க மற்றும் திராவிட இயக்கத்தின் அரசியல் முன்னோடியுமான மூவலூர் இராமாமிர்தம் அம்மையார் அவர்களுக்கு மயிலாடுதுறையில் ரூபாய் 75 இலட்சத்து 97 ஆயிரம் செலவில் வெண்கல திருவுருவச்சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்தியாவின் முதல் பெண் சட்டப்பேரவை உறுப்பினரும், இந்தியப் பெண்கள் சங்கத்தின் முதல் தலைவரும் தமிழ்நாட்டின் சமூக சீர்திருத்தப் பெண் மருத்துவருமான டாக்டர் முத்துலட்சுமி ரெட்டி அம்மையாருக்கு புதுக்கோட்டையில் ரூபாய் 9 இலட்சத்து 84 ஆயிரம் செலவில் திருவுருவச் சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
முன்னாள் நிதிஅமைச்சருமான நடாடும் பல்கலைக்கழகம் மறைந்த நாவலர் இரா.நெடுஞ்செழியன் அவர்களைச் சிறப்பிக்கும் வகையில் சென்னை, சேப்பாக்கம் அரசு விருந்தினர் மாளிகை வளாகத்தில், ரூபாய் 9 இலட்சத்து 50 ஆயிரம் செலவில் மார்பளவு வெண்கலச்சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
பிரபல பின்னணிப் பாடகர் பத்மஸ்ரீ டி.எம். சௌந்தரராஜன் அவர்களின் 100-ஆவது பிறந்த தினத்தை முன்னிட்டு, அண்ணாருக்கு மதுரை மாநகரில் 46 இலட்சத்து ரூபாய் 68 ஆயிரம் செலவில் திருவுருவச்சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழக அரசின் முதல் அரசவைக் கவிஞரும் தேசியப் போராட்ட தியாகி, உப்புச் சத்தியாகிரகப் போராட்டத்தின் வழிநடைப் பாடல் ஆசிரியருமான நாமக்கல் கவிஞர் இராமலிங்கம் பிள்ளை அவர்களுக்கு நாமக்கல் நகரில் உள்ள அன்னாரது நினைவு இல்லத்தில் ரூபாய் 20 இலட்சம் செலவில் மார்பளவு சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 505.jpg":**
சுதந்திரப் போராட்ட வீரர்கள், மொழி போர்த் தியாகிகள், தமிழ் அறிஞர்கள், முக்கியத் தலைவர்களின் மணிமண்டபங்கள், நினைவகங்கள், அரங்கங்களில் 360 டிகிரி புகைப்படம் எடுக்கப்பட்டு வலைத்தளத்தில் பதிவேற்றம் செய்யப்படுதல், விரைவுத் துலங்கல் குறியீடு (QR Code) பொருத்தப்படுதல், அத்தலைவர்களின் வாழ்க்கை வரலாறு, ஒளிப்படத் தொகுப்புகள் (Photo Album) புத்தகங்கள் காட்சிப்படுத்தப்ப்படுத்துதல், 15 மணிமண்டபங்களில் அகண்ட திரைத் தொலைக்காட்சி அமைக்கப்பட்டு குறும்படங்கள் ஒளிபரப்புதல் ஆகிய பணிகள் ரூ.1 கோடியே 25 இலட்சம் செலவில் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
தமிழ் மொழி மீது தீராத பற்றுக்கொண்டு, வடமொழிப் பெயர்களைத் தமிழ்ப்படுத்தியவரும், சுதந்திரப் போராட்ட வீரருமான கு.மு. அண்ணல் தங்கோ அவர்களுக்கு வேலூர் மாவட்டம், குடியாத்தத்தில் ரூபாய் 50 இலட்சம் செலவில் திருவுருவச்சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்தியத் திருநாட்டின் 75-ஆவது சுதந்திர திருநாள் அமுதப் பெருவிழாவினை முன்னிட்டு விடுதலைப் போராட்ட வீரர்களின் நினைவிடங்களை மேம்படுத்தி, 6 நினைவிடங்களில் (தியாகி சுப்பிரமணிய சிவா மணிமண்டபம், தருமபுரி, சுதந்திரப் போராட்ட தியாகி கொடிகாத்த குமரன் நினைவகம், திருப்பூர், வீரம்ங்கை வேலுநாச்சியார் நினைவைண்டபம், சிவகங்கை, மகாகவி பாரதியார் மணிமண்டபம், தூத்துக்குடி, இராமசாமி படையாச்சியார் மணிமண்டபம், கடலூர், காமராஜர் நூற்றாண்டு மணிமண்டபம், விருதுநகர்) ஒளி-ஒளிக்காட்சி அமைப்புகள் ரூபாய் 33 இலட்சத்து 45 ஆயிரம் செலவில் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
சென்னை காந்தி மண்டப வளாகத்தில் அமைந்துள்ள காந்தி அருங்காட்சியகம், பெருந்தலைவர் காமராஜர் நினைவுமண்டபம், பெரியவர் பக்தவத்சலம் நினைவுமண்டபம், மூதறிஞர் இராஜாஜி நினைவுமண்டபம் ஆகியவை ரூபாய் 3 கோடியே 36 இலட்சம் செலவில் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
தருமபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள வள்ளல் அதியமான் கோட்டம் ரூபாய் 98 இலட்சத்து 75 ஆயிரம் செலவில் நவீன முறையில் புனரமைக்கப்பட்டுள்ளது.
சுதந்திரப் போராட்ட வீரர் தளிபாளையக்காரர் மலையாண்டி வெங்கிடுபதி எத்தலப்ப நாயக்கர் அவர்களுக்குதிருப்பூர் மாவட்டம், உடுமலைப்பேட்டை நகராட்சி அலுவலக வளாகத்தில் திருவுருவச் சிலையும், திருமூர்த்தி அணை அருகில் ரூபாய் 2 கோடியே 53 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் அரங்கம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
மன்னர் புலித்தேவர் படையின் முக்கியத் தளபதியாக இருந்தவரும், சுதந்திரப் போராட்ட வீரருமான வெண்ணிகலாடி அவர்களுக்கு தென்காசி மாவட்டத்தில் ரூபாய் 50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் திருவுருவ சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
சுதந்திரப் போராட்ட வீராங்கனைவீரமங்கை வேலுநாச்சியாருக்குப் பெருந்துணையாக நின்று தன் உடலில் வெடிகுண்டுகளைக் கட்டிக்கொண்டு வெள்ளையர்களின் ஆயுத கிடங்கில் குதித்து அதைத் தகர்த்துத் தன்னுயிரைத் தியாகம் செய்த வீராங்கனை குயிலி அவர்களுக்குச் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் திருவுருவச்சிலை ரூபாய் 50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
கீழ்பவானி பாசனத் திட்டம் கொண்டுவர முக்கிய காரணகர்த்தாவாக இருந்த ஈரோடு தொகுதியின் மேனாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும், சுதந்திரப் போராட்ட வீரருமான உத்தமத் தியாகி ஐயா திரு.தங்கஸ்வரன் அவர்களுக்கு ரூபாய் 3 கோடியே 4 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ஈரோடு மாவட்டம் சத்தியமங்கலத்தில் திருவுருவச் சிலையுடனடிய அரங்கம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஏழை எளியோரின் வாழ்க்கை முன்னேற்றத்திற்குப் பெரும்பங்காற்றி மறைந்த தனிப்பெரும் தலைவரும், முன்னாள் அமைச்சருமான திரு.கோவிந்தசாமி அவர்களுக்கு ரூ.4 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவுருவச்சிலையுடன் கூடிய அரங்கம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
வீரமங்கை வேலுநாச்சியார் மற்றும் மாமன்னர் மருது சகோதரர்களுடன் சேர்ந்து ஆங்கிலேயருக்கு எதிராகப் போராடிய சுதந்திரப் போராட்ட வீரர் "வாளுக்குவேலி அம்பலம்" அவர்களுக்குச் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் திருவுருவச்சிலை ரூ.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
பரம்பிக்குளம் ஆதியாறு பாசனத் திட்டப்பணிகளின் போது (P.A.P-Parambikulam Aliyar Project) எதிர்பாராமல் ஏற்பட்ட விபத்தில் உயிர்நீத்தவர்களுக்கான நினைவுமண்டபம் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஆதியார் நகரில் ரூ.2.30 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டது.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 506.jpg":**
பொள்ளாச்சியில் செயல்படும் நீர்வளத்துறையின் தலைமை பொறியாளர் அலுவலக வளாகத்தில் விவசாயப் பெருமக்களுக்குப் பயிற்சிகள் கருத்தரங்கங்கள் போன்ற நிகழ்ச்சிகள் நடத்திட உதவும் வகையில் இரண்டு அடுக்கன் புதிய அரங்கமும், மேனாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர், வி.கே.பழனிசாமி கவுண்டர், மேனாள் அமைச்சர் சி.சுப்பிரமணியம், மேனாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் தொழிலதிபர் பொள்ளாச்சி நாமகாலிங்கம், ஆகியோருக்குத் திருவுருவச் சிலைகள் ரூ.4.28 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டன.
வள்ளுவத்தையும், வள்ளுவரையும் பொதுமக்களுக்கு கொண்டுசெல்லும் விதமாக, முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் கண்காணிப்பில் உருவான சென்னை வள்ளுவர் கோட்டத்தினை இக்காலச் சூழலுக்கு ஏற்றவாறு அதிநவீன முறையில் காட்சிப்படுத்திட ரூ.82.30 கோடி மதிப்பீட்டில் புனரமைக்கப்பட்டது.
சிவகங்கை பகுதியின் இராணியும் ஆங்கிலேயர்களை வெற்றிகண்ட சுதந்திரப் போராட்ட வீராங்கனையுமான இராணி வேலுநாச்சியார் அவர்களுக்கு சென்னை காந்தி மண்டப வளாகத்தில் ரூபாய் 50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் திருவுருவச்சிலை அமைக்கப்பட்டது.
சிந்துவெளி நாகரிகத்தை வெளிப்படுத்திய தொல்லியல் துறையின் தலைமை இயக்குநராகப் பணிபுரிந்த சர்.ஜான் ஹூபர்ட் மார்ஷல் அவர்களுக்கு சென்னையில் ரூபாய் 50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் திருவுருவச்சிலை அமைக்கப்பட்டது.
இந்திய சுதந்திரத்திற்காக ஆங்கிலேயரை எதிர்த்துப் போராடி தன் உயிரைத் துறந்த வருமான தியாகி கொடிகாத்த குமரன் அவர்களுக்கு ஈரோடு மாவட்டம், சென்னிமலையில் திருவுருவச் சிலையுடனடிய மணிமண்டபம் ரூ.2.50 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைத்திடும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
தமிழ் மொழி மீது தீராத பற்றுக்கொண்டு, இந்தி திணிப்பினை எதிர்த்துப் போராடி முதன் முதலில் உயிர்த் தியாகம் செய்த கீழப்பழுவூர் சின்னச்சாமி அவர்களுக்கு அரியலூர் மாவட்டத்தில் திருவுருவச் சிலையுடனடிய அரங்கம் ரூபாய் 3 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
திராவிட இயக்கச் சீர்திருத்தர்களான, மறைந்த டாக்டர் சி.நடேசனார், சர்.பிட்டி தியாகராயர், டாக்டர் டி.எம்.நாயர் ஆகியோரின் சிறப்புகள், தொண்டுகள், பெருமைகளை நினைவு கூறும் வகையிலும், எதிர்காலத் தலைமுறையினர் அறியும் வகையிலும் திராவிட இயக்க சரித்திர நிகழ்வுகளைத் தாங்கி ஒரு வரலாற்று ஆவணமாக திராவிட இயக்கத் தியாகிகள் கோட்டம் ரூபாய் 2 கோடியே 65 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் சென்னையில் அமைத்திடும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
தாய்நாட்டின் விடுதலைக்காக ஆங்கிலேயர்களை எதிர்த்து விடுதலை வேள்வியில் தீர்க்கமாய்ப் போரிட்ட சிவகங்கைச் சீமையை ஆண்ட மருது சகோதரர்களுக்கு சிவகங்கை மாவட்டத்தில் ரூபாய் 1 கோடியே 6 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் திருவுருவச்சிலை அமைக்கப்பட்டு திறப்பு விழாவிற்குத் தயாரநிலையில் உள்ளது.
தமிழ்நாட்டில் முதன் முதலில் அச்சு இயந்திரத்தை நிறுவி தமிழுக்குப் பெருமை சேர்த்த சீன்பால்கு அவர்களுக்கு மயிலாடுதுறை மாவட்டத்தில் ரூ.7 கோடி மதிப்பீட்டில் சிலையுடன் கூடிய அரங்கம் அமைத்திட பூர்வாங்கப் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.
அறிவியல் விஞ்ஞானி ஜி.டி. நாயுடு அவர்களுக்கு கோயம்புத்தூரில் ரூபாய் 50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் திருவுருவச் சிலை அமைத்திடும் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.
மேனாள் குடியரசுத் தலைவர் பாரத ரத்னா டாக்டர் சர்வபள்ளி இராதாகிருஷ்ணன் அவர்களுக்கு திருவள்ளூர் மாவட்டம், திருத்தணியில் ரூபாய் 50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் திருவுருவச்சிலை அமைத்திட பூர்வாங்கப் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.
இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் பங்கு கொண்டு சிறைசென்றவரும், பொதுமக்களால் "தென்னாட்டு ஜவகர்" என்று அழைக்கப்பட்டவருமான பட்டுக்கோட்டை தியாகி வை. நாடி முத்துப்பிள்ளை அவர்களுக்கு தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பட்டுக்கோட்டையில் ரூ.38 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் திருவுருவச் சிலை அமைத்திடும் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.
காவேரி மீட்புக் குழுவில் இணைந்து போராடியவரும், விவசாயிகளின் நலன்களுக்காகப் பாடுபட்டவருமான கரூர் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் செயல்பட்ட சிவசூமி அவர்களுக்கு கரூர் மாவட்டத்தில் ரூ.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் திருவுருவச்சிலை அமைத்திடும் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.
505

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 507.jpg":**
33 மணிமண்டபங்கள் / அரங்கங்களில் பாதுகாப்பு மற்றும் தூய்மைப் பணிகள் உள்ளிட்ட மேலாண்மைப் பணிகள் தொடர் செலவினமாக ரூ.2.90 கோடியில் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
மணிமண்டபங்கள் / அரங்கங்களில் பராமரிப்புப் பணிகள் முதற்கட்டமாக ரூ.4.88 கோடி மதிப்பீட்டில் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
தமிழில் முதல் நாவல் எழுதிய மாயூரம் முன்சீப் வேதநாயகம் அவர்களுக்கு மயிலாடுதுறையில் ரூ.4.70 கோடி மதிப்பீட்டில் சிலையுடன் கூடிய அரங்கம் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
சென்னை மாகாணத்தின் முன்னாள் முதலமைச்சர் டாக்டர் ப.சுப்பராயன் அவர்களுக்கு சென்னை காந்தி மண்டபத்தில் ரூ.17.50 இலட்சம் செலவில்திருவுருவச்சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், நாமக்கல் நகரில் அன்னாரின் பெயரில் ரூ.2.66 கோடி மதிப்பீட்டில் சிலையுடன் கூடிய அரங்கம் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
மாண்புமிகு தமிழ் வளர்ச்சி மற்றும் செய்தித்துறை அமைச்சர் அவர்களின் 2025-2026ஆம் ஆண்டுக்கான அறிவிப்புகள்:
சென்னை கிண்டி காந்தி மண்டப வளாகத்தில் அமைந்துள்ள சுதந்திரப் போராட்ட தியாகிகள் மணிமண்டபம் மற்றும் தமிழ்மொழித் தியாகிகள் மணிமண்டபங்களில் ரூ.2.50 கோடி மதிப்பீட்டில் புனரமைப்புப்பணிகள் மேற்கொள்ளப்படவும், அம்மண்டபங்களிலுள்ள தியாகிகளின் புகைப்படங்கள் நவீன தொழில்நுட்பத்தில் எண்மியமாக்கப்படுவதற்கும் பூர்வாங்கப் பணிகள் நடைபெற்றுவருகிறது.
வேலூர் அண்ணா கலைவரங்கத்தினை குளிர்சாதன வசதி, வாகன நிறுத்தம், புதிய குறிப்பறைகள், ஜெனரேட்டர் வசதி, நவீன எல்.இ.டி (LED) மின் விளக்குகள், ஒளி அமைப்புகள் மற்றும் கண்காணிப்பு கேமராக்களுடன் குளிரூட்டப்பட்ட அதிநவீன அரங்கமாக ரூ.1 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்பட பூர்வாங்கப் பணிகள் நடைபெற்றுவருகிறது.
செய்தி மக்கள் தொடர்புத் துறையின் கட்டுப்பாட்டில் மாநில முழுவதும் பராமரிக்கப்பட்டு வரும் அனைத்து நினைவகங்களிலும் கண்காணிப்பு கேமராக்கள் (CCTV) பொருத்தப்பட்டு அவற்றை மாவட்ட அளவில் மேற்பார்வைடுவதற்கும், மாநில அளவில் கண்காணிப்பதற்கும் மாவட்ட அளவிலும், மாநில அளவிலும் ஒருங்கிணைந்த கட்டுப்பாட்டு மையங்கள் ரூ.5.56 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்பட பூர்வாங்கப் பணிகள் நடைபெற்றுவருகிறது.
குமரிக்கோமதகம்ஆர். பொன்னப்பநாடார்அவர்களுக்குநாகர்கோவில்லிருந்து 50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் திருவுருவச்சிலைஅமைத்திடும் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.
புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசன் அவர்களுக்கு விழுப்புரம் மாவட்டம் கோட்டக்குப்பத்தில் ரூ.3.50 கோடி மதிப்பீட்டில் அரங்கம் அமைக்கப்பட பூர்வாங்கப் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.
பிறபணிகள்
முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களால் கடந்த 2000-ஆம் ஆண்டு அறிவிக்கப்பட்டு, 2010-ஆம் ஆண்டு திறந்து வைக்கப்பட்ட தமிழிசை மும்மூர்த்திகளான முத்துத் தாண்டவர், அருணாசலக் கவிராயர் மற்றும் மாரிமுத்துப் பிள்ளை ஆகியோரின் நினைவினைப் போற்றிடும் வகையில் மயிலாடுதுறை மாவட்டம் சீர்காழியில் அமைக்கப்பட்டுள்ள தமிழிசை மூவர் மணிமண்டபம் 47 இலட்சம் ரூபாய் செலவில் புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.
சென்னை காமராஜர் சாலையில் உள்ள டாக்டர்.ஜெ.ஜெயலலிதா வளாகத்தில் நிறுவப்பட்டுள்ள மாண்புமிகு முன்னாள் முதலமைச்சர் ஜெ.ஜெயலலிதா அவர்களின் திருவுருவச்சிலை செய்தி மக்கள் தொடர்புத்துறைவசம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.
செய்தி மக்கள் தொடர்புத் துறையால் பராமரிக்கப்பட்டு வரும் மணிமண்டபங்கள், நினைவகங்கள், அரங்கங்கள், நினைவுத்தூண்கள் மற்றும் நினைவுச் சின்னங்கள் ஆகியவை குறித்த விவரங்கள் மற்றும் புகைப்படங்களுடன் அடங்கிய நவீன முறையில் வடிவமைக்கப்பட்ட காலப்பேழை புத்தகமானது மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர், மாண்புமிகு அமைச்சர் பெருமக்கள், சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள், நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள், மாவட்ட ஆட்சித் தலைவர்கள் மற்றும் முக்கியப் பிரமுகர்களுக்கு வழங்கி சிறப்பிக்கப்பட்டது. இந்த காலப்பேழை புத்தகமானது மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் பெரிதும் பாராட்டப்பட்டது.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 508.jpg":**
சென்னை இராஜா அண்ணாமலைபுரத்தில் அமைந்துள்ள நடிகர் திலகம் சிவாஜி கணேசன் மணிமண்டபத்தின் கிழக்கு முன்வாயில் பகுதியில், அன்னாரக்கு ரூபாய் 39 இலட்சத்து 75 ஆயிரம் செலவில் புதிய திருவுருவச்சிலை அமைக்கப்பட்டது.
சென்னை மெரினா கடற்கரை காமராஜர் சாலையில் நிறுவப்பட்டுள்ள தலைவர்கள் மற்றும் தமிழறிஞர்களின் 20 திருவுருவச் சிலைகளானது ரூபாய் 20 இலட்சத்து 72 ஆயிரம் செலவில் பொன் நிறம் பூசப்பட்டு புதுப்பொலிவுடன் காட்சியளிக்கிறது.
திருவள்ளுவரின் 133 அடி உயர திருவுருவ சிலை நிறுவப்பட்டு 25 ஆண்டுகள் நிறைவு பெற்ற வெள்ளிவிழா கொண்டாட்டத்தினை முன்னிட்டு கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள காந்தி நினைவு மண்டபம் மற்றும் காமராஜர் மணிமண்டபம் ஆகியவற்றில் புனரமைப்புப் பணிகள் ரூபாய் 74 இலட்சத்து 09 ஆயிரம் செலவில் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
திருவாரூர் மாவட்டம் திருத்துறைப்பூண்டியில் உள்ள தியாகி சீனிவாசராக நினைவுக்கத்தில் சிறப்பு பராமரிப்புப் பணிகள் மற்றும் மின் பராமரிப்புப் பணிகள் ரூபாய் 23 இலட்சத்து 05 ஆயிரம் செலவில் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
அரசு விழாக்கள்
விடுதலைப் போராட்ட வீரர்கள், தமிழ் வளர்ச்சிக்காக உழைத்த அறிஞர் பெருமக்கள் மற்றும் சான்றோர் ஆகியோரின் அருமை பெருமைகளைப் போற்றிப் பாராட்டுகின்ற வகையில், அவர்களில் பிறந்த நாட்கள் ஆண்டுதோறும் அரசு விழாக்களாகக் கொண்டாடப்பட்டு வருகின்றன.
மாநில அளவில் 43 விழாக்களும், மாவட்ட அளவில் 90 விழாக்களும் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்பட்டு வருகின்றன.
கடந்த 5 ஆண்டுகளில் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் உத்தரவின்பேரில், சுதந்திரப் போராட்ட தியாகிகள், தமிழறிஞர்கள், முன்னாள் பிரதமர்கள், முன்னாள் முதலமைச்சர்கள் ஆகியோரின் பிறந்த நாட்கள் ஆண்டுதோறும் மாநில அளவில் 4 அரசு விழாக்களும், மாவட்ட அளவில் 11 அரசு விழாக்களும் கொண்டாட ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
கடந்த 5 ஆண்டுகளில் மாநில அளவில், மாண்புமிகு முதலமைச்சர் பங்கேற்கும் விழா ஒன்றிற்குச் செலவினமாக 30,000 ரூபாயிலிருந்து 50,000 ரூபாயாகவும், மாண்புமிகு அமைச்சர் பெருமக்கள் பங்கேற்கும் விழா ஒன்றிற்குச் செலவினமாக 20,000 ரூபாயிலிருந்து 40,000 ரூபாயாகவும் உயர்த்தி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
507

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 509.jpg":**
மாவட்ட அளவில் நடைபெறும் விழா ஒன்றிற்குச் செலவினமாக 25,000 ரூபாய் உயர்த்தி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வீரமங்கை வேலுநாச்சியார் அவர்களின் வாழ்க்கை வரலாற்றினை அனைத்து தரப்பு மக்களும் அறிந்து பயனடைகின்ற வகையில், வரலாற்றில் முதன்முறையாக வீரமங்கை வேலுநாச்சியாரின் இசையார்ந்தநாட்டிய நாடகம் செய்தித்துறை, கலைப்பண்பாட்டுத் துறை, இயலிசை நாடக மன்றம் ஆகிய துறைகளால் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு நடத்தப்பட்டது.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் சென்னை கலைவாணர் அரங்கத்தில் 13.08.2022 அன்று நடைபெற்ற விழாவில், இலச்சினையை வெளியிட்டு நாடகத்தை தொடங்கி வைத்து பார்வையிட்டார். மேலும் ஈரோடு, மதுரை, திருச்சிராப்பள்ளி ஆகிய மாவட்டங்களிலும் இந்நாடகம் நடத்தப்பட்டு பொதுமக்களின் பாராட்டுகளைப் பெற்றது.
2024-2025ஆம் ஆண்டிற்கான செய்தி துறை மானிய கோரிக்கை அறிவிப்புகள்
"திவான்பகதூர் திராவிடமணி இரட்டைமலை சீனிவாசன் பிறந்த நாளான ஜூலை திங்கள் 7-ஆம் நாள் செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் ஆண்டுதோறும் அரசு விழாவாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.
"சுதந்திரப் போராட்ட தியாகி அஞ்சலை அம்மாள் பிறந்த நாளான ஜூன் திங்கள் 1-ஆம் நாள் கடலூர் மாவட்டத்தில் ஆண்டுதோறும் அரசு விழாவாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.
"டாக்டர் முத்துலட்சுமி ரெட்டி அம்மையார் பிறந்த நாளான ஜூலை திங்கள் 30-ஆம் நாள் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் ஆண்டுதோறும் அரசு விழாவாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.
மதுரை மாவட்டம், உசிலம்பட்டி, பெருங்காமநல்லூரில் ஆங்கிலேய ஆட்சியாளர்களை எதிர்த்துப் போராடி தங்களுயிர் ஈந்த 16 வீர தியாகிகளுக்கு ஏப்ரல் திங்கள் 3-ஆம் நாள் மதுரை மாவட்டத்தில் ஆண்டுதோறும் நினைவு நாளாக அனுசரிக்கப்பட்டு வருகிறது.
திராவிடப்பேரொளி" அயோத்திதாசபண்டிதர்" பிறந்தநாளான மே 20-ஆம்நாள் ஆண்டுதோறும் அரசு விழாவாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.
முன்னாள் பிரதமரும் சமூகநீதிக் காவலருமான மறைந்த வி.பி.சிங் அவர்களின் பிறந்த நாளான ஜூன் 25-ஆம் நாள் சென்னையில் ஆண்டுதோறும் அரசு விழாவாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 510.jpg":**
"சுதந்திரப் போராட்ட வீரர் தியாகி இம்மனுவேல் சேகரனார் பிறந்த நாளான அக்டோபர் திங்கள் 9-ஆம் நாள் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் ஆண்டுதோறும் அரசு விழாவாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது".
"அல்லாள இளைய நாயக்கர் பிறந்த நாளான தைத் திங்கள் 1-ஆம் நாள் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் அரசு விழாவாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.
"சுதந்திரப் போராட்ட தியாகி கு.மு. அண்ணல் தங்கோ பிறந்த நாளான ஏப்ரல் திங்கள் 13-ஆம் நாள் வேலூர் மாவட்டத்தில் ஆண்டுதோறும் அரசு விழாவாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.
"ஏழிசை மன்னர் எம்.கே.தியாகராஜ பாகவதர் பிறந்த நாளான மார்ச் திங்கள் 1-ஆம் நாள் திருச்சி மாவட்டத்தில் ஆண்டுதோறும் அரசு விழாவாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.
"சர். ஏ.டி.பன்னீர்செல்வம் பிறந்த நாளான ஜூன் திங்கள் 1-ஆம் நாள் திருச்சி மாவட்டத்தில் ஆண்டுதோறும் அரசு விழாவாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.
"தமிழறிஞர் டாக்டர் மு.வரதராசனார் பிறந்தநாளான ஏப்ரல் திங்கள் 25-ஆம்நாள் இராணிப்பேட்டை மாவட்டத்தில் ஆண்டுதோறும் அரசு விழாவாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.
"எழுத்தாளர் கி.ராஜநாராயணன் பிறந்த நாளான செப்டம்பர் திங்கள் 19-ஆம் நாள் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் ஆண்டுதோறும் அரசு விழாவாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.
2024-2025-ஆம் ஆண்டிற்கான செய்தி துறை மானிய கோரிக்கை அறிவிப்புகளான மேனாள் குடியரசுத் தலைவர் டாக்டர் ஏ.பி.ஜே.அப்துல் கலாம் பிறந்த நாளான அக்டோபர் திங்கள் 15-ஆம் நாள் சென்னையில் ஆண்டுதோறும் அரசு விழாவாகவும் மற்றும மேனாள் சென்னைமாகாணமுதலமைச்சர் ப.சுப்பராயன் பிறந்த நாளான செப்டம்பர் திங்கள் 11-ஆம் நாள் சென்னையில் ஆண்டுதோறும் அரசு விழாவாகவும் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.
முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் பிறந்தித்தநாளான ஜூன் 3-ஆம் நாள் அரசு விழாவாககொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.
ஆங்கிலேயரை எதிர்த்துப் போரிட்ட மாவீரன் "வாளுக்குவேலி அம்பலம்" அவர்களது வீரத்தையும், நினைவையும் போற்றும் வகையில் அன்னாரது பிறந்த நாளான ஜூன் 10-ஆம் நாள் அரசு விழாவாக ஆண்டுதோறும் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.


The word-to-word text extracted from the requested files is provided below:

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 511.jpg":**
முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் நூற்றாண்டு விழாவில் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் வரலாற்று நிகழ்வுகள் குறித்த புகைப்படக் கண்காட்சிகள், கலைநிகழ்ச்சிகள், மேடை நிகழ்ச்சிகள், பட்டிமன்றங்கள், கருத்தரங்கங்கள், கவியரங்கங்கள் ஆகியவை தமிழ்நாடு முழுவதும் சிறப்புற நடத்தப்பட்டன.
மேலும், மாவட்ட அளவிலான நிகழ்ச்சிகளில் பள்ளிகளில் பேச்சுப்போட்டி, கட்டுரைப் போட்டி, வினாடி-வினாபோட்டி, ஓவியப்போட்டி போன்றநிகழ்ச்சிகளும்,இளைஞர்களுக்கானகுழுவிளையாட்டுப் போட்டி (கபடி, கால்பந்து, கைப்பந்து) தொடர்ந்து நடத்தப்பட்டது.
75-ஆவது சுதந்திர தின அமுதப் பெருவிழாவினை முன்னிட்டு, சென்னையில் அரசின் பல துறைகளை ஒருங்கிணைத்து மாரத்தான் ஓட்டி, கவிதைப் போட்டி, கட்டுரைப் போட்டி, ஓவியப் போட்டி ஆகிய போட்டிகள் நடத்தப்பட்டு, வெற்றி பெற்ற மாணவர்களுக்குப் பரிசுகளும் வழங்கிச் சிறப்பிக்கப்பட்டன.
பரம்பிக்குளம் ஆழியாறு பாசனத் திட்டத்தை அன்றைய இந்தியப் பிரதமர் பண்டித ஜவகர்லால் நேரு அவர்கள் தொடங்கிவைத்த நாளான 7.10.1961-ஆம் நாளை 'பரம்பிக்குளம் ஆழியாறு பாசனத் திட்டம்' என அறிவித்து, ஆண்டுதோறும், இந்நாளில் மேனாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் வி.கே.பழனிசாமி கவுண்டர், முன்னாள் அமைச்சர் சி.சுப்பிரமணியம், மேனாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் தொழிலதிபர் பொள்ளாச்சி நாமகாலிங்கம் ஆகியோர்களுக்கு இந்நாளில் அரசின் சார்பில் மரியாதை செலுத்தப்பட்டு வருகிறது.
பரம்பிக்குளம் ஆழியாறு அணையினை சிறப்பாகக் கட்டி முடித்த தலைமைப் பொறியாளரான திரு.ஆனந்தராவ் அவர்களுக்கு வால்பாறையில் அமைந்துள்ள திருவுருவ சிலைக்கு அதே நாளில் மாலை அணிவித்து மரியாதை செலுத்தப்படுகிறது.
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் 03.09.2021 அன்று தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில் கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சிதம்பரனார் அவர்களின் 150-ஆவது பிறந்த நாள் விழாவினையொட்டி பின்வரும் 14 அறிவிப்புகளின் மீது நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது.
சென்னை காந்தி மண்டபத்தில் உள்ள வ.உ.சிதம்பரனார் அவர்கள் சிறையில் இழுத்த செக்கு வைக்கப்பற்றிருக்கக்கூடிய மண்டபம் பொலிவூட்டப்பட்டு அங்கு அன்னாரது மார்பளவு சிலை திறந்து வைக்கப்பட்டது.
தூத்துக்குடி மாநகரில், முதன்மைச்சாலைலானமேலேபெரிய காட்டன்சாலை, இனி' வ.உ.சிதம்பரனார் சாலை' என அழைக்கப்படும். 'வ.உ.சிதம்பரனார் சாலை' என பெயர் சூட்டப்பட்டது.
தனது வாழ்நாளின் முக்கிய நாட்களைக் கோவை சிறையிலே வாழ்ந்த கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சிதம்பரனார் அவர்களுடைய திருவுருவச்சிலையனாது, கோயம்புத்தூர் வ.உ.சிதம்பரனார் பூங்காவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
செய்தித் துறையின் பராமரிப்பிலுள்ள தூத்துக்குடி மாவட்டம் ஒட்டப்பிடாரத்தில் கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சிதம்பரனார் அவர்கள் வாழ்ந்த நினைவு இல்லமும், திருநெல்வேலியில் உள்ள வ.உ.சிதம்பரனார் அவர்களுடைய மணிமண்டபமும் புனரமைக்கப்பட்டு, அவ்விடங்களில் அன்னாரின் வாழ்க்கை வரலாற்றை அனைவரும் அறிந்து பயனடையும் வகையில் ஒளி-ஒளி காட்சி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சிதம்பரனார் அவர்கள் வாழ்க்கை வரலாற்றினைச் சித்தரிக்கும் திரைப்படத்தினை இன்றைய இளைய தலைமுறையினர் அறிந்துகொள்ளும் வகையில், நவீன டிஜிட்டல் முறையிலே திரையிடப்பட்டது.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள மனோன்மணியம் சுந்தரனார் பல்கலைக்கழகத்தில் கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சிதம்பரனார் அவர்களின் பெயரில் புதிய ஆய்வுக்கை ஒன்று அமைக்கப்பட உயர்கல்வித் துறையால் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது.
கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சிதம்பரனார் அவர்கள் எழுதியுள்ள அனைத்து புத்தகங்களும் புதுப்பொலிவுடன் புதுப்பிக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு பாடநூல் கழகத்தின் மூலம் குறைந்த விலையில் மக்களுக்கு கிடைத்திட பள்ளிக்கல்வித் துறை ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.
திருநெல்வேலியில் கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சிதம்பரனார் மற்றும் மகாகவி பாரதியார் படித்த பள்ளிக்குத் தேவையான கூடுதல் வகுப்பறைகள், கலையரங்கம் மற்றும் நினைவு நுழைவு வாயில் 1.05 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் பள்ளிக்கல்வி துறை/பொதுப்பணித்துறையால் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 512.jpg":**
கப்பல் கட்டுமானம், தொழில்நுட்பம், போக்குவரத்து ஆகிய கப்பல் தொடர்பான துறைகளில் ஈடுபட்டு சிறந்த பங்காற்றிவரும் தமிழர் ஒருவருக்கு "கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சி. விருது" ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படும் விருதுத் தொகையாக 5 இலட்சம் ரூபாய் மற்றும் பாராட்டுச் சான்றிதழ்கள் வழங்கிட தொழில் துறையால் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது.
கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சிதம்பரனார் அவர்கள் மறைந்த நவம்பர் 18-ஆம் தேதி தியாகத் திருநாளாக கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது.
இந்த ஆண்டு செப்டம்பர் 5, 2021 முதல் செப்டம்பர் 5 2022 வரை தூத்துக்குடியிலும், திருநெல்வேலியிலும் உருவாகும் அரசு கட்டடங்களுக்கு கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சிதம்பரனார் அவர்கள் பெயர் சூட்டப்பட்டது.
கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சிதம்பரனார் அவர்களின் 150-ஆவது பிறந்த நாளைச் சிறப்பிக்கின்ற வகையில் அன்னாரின் வாழ்க்கை வரலாறு குறித்த புகைப்படங்கள் மற்றும் காணொலிகளைக் கொண்ட நடமாடும் பேருந்து மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் சென்னையில் கொடியசைத்துத் தொடங்கி வைக்கப்பட்டு, தமிழ்நாடு முழுவதும் அனுப்பப்பட்டு இலட்சக்கணக்கான மாணவர்கள் மற்றும் பொதுமக்கள் கண்டுகளித்தனர்.
தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் வாயிலாக வ.உ.சிதம்பரனார் அவர்கள் குறித்த இணையவழி கருத்தரங்கம் தமிழ் வளர்ச்சித் துறை வழியாக நடைபெற்றது.
தமிழ் நிகர்நிலை கல்விக் கழகத்தின் வாயிலாக கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சிதம்பரனார் அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் மற்றும் கையெழுத்துப் பிரதிகள் ஆகியவை முழுவதும் இணையத்திலேயே மின்னமயப்படுத்திட தகவல் தொழில்நுட்பவியல் துறையால் வெளியிடப்பட்டது.
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் 10.09.2021 அன்று மகாகவி பாரதியார் நினைவைப் போற்றும் வகையில் அவர் மறைந்த நூற்றாண்டின் நினைவாக வெளியிடப்பட்ட பின்வரும் 14 அறிவிப்புகளின் மீது நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது.
மகாகவி பாரதியாரின் நினைவு நாளான செப்டம்பர் 11-ஆம் நாள், அரசின் சார்பில் ஆண்டுதோறும் 'மகாகவி நாளாக கடைப்பிடிக்கப்பட்டு வருகிறது.
பாரதியாரின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பாடல்கள், கட்டுரைகளைத் தொகுத்து 'மனதில் உறுதி வேண்டும்' என்ற புத்தகமாக, அரசு மற்றும் அரசு உதவிபெறும் பள்ளி மாணவர்கள் சுமார் 37 இலட்சம் பேருக்கு 10 கோடி ரூபாய் செலவில் பள்ளிக்கல்வித் துறையால் வழங்கப்பட்டது.
மகாகவி பாரதியின் வாழ்க்கை குறித்தும், அவரின் படைப்புகள் குறித்தும் ஆய்வாளர்கள் பலர் குறிப்பிடத்தக்க ஆய்வுகளைச் செய்துள்ளனர். அவர்களில் முக்கியப் பங்காற்றிய பாரதி ஆய்வாளர்களான, மறைந்த பெ.தூரன், ரா.அயத்மநாதன், தொ.மு.சி.ரகுநாதன், இளசை மணியன் ஆகியோர்களின் நினைவாக அவர்தம் குடும்பத்தாருக்கும் மூத்த ஆய்வாளர் திரு.சீனி.விசுவநாதன் அவர்களுக்கும், பேராசிரியர் யமண்டிகண்டன் அவர்களுக்கும் தலா 3 லட்சம் ரூபாயும், விருதும், பாராட்டுச் சான்றிதழும் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையால் வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டது.
மகாகவி பாரதியின் உருவ சிலைகள், உருவம் பொறித்த கலைப்பொருட்களை பூம்புகார் நிறுவனத்தின் மூலம் உற்பத்தி செய்து குறைந்த விலையில் பொதுமக்களுக்கு விற்பனை செய்வதற்கு பூம்புகார் நிறுவனத்தினால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.
மகாகவி பாரதியின் கையெழுத்துப் பிரதிகள் தேடித் தொகுக்கப்பட்டு, அவை வடிவம் மாறாமல் செம் பதிப்பாகவெளியிடப்படும்.பாரதியார்வாழ்வைச்சிறுவர்கள் அறியும்வண்ணம்சத்திரக்கதைநூலாகவும், பாரதியாரின் சிறந்த நூறு பாடல்களைத் தேர்வு செய்து தமிழ்நாட்டின் புகழ்பெற்ற ஓவியர்களின் வண்ண ஓவியங்களுடன் நூல் ஒன்றாகவும் வெளியிடப்படும். மேலும் பாரதியாரின் படைப்புகள், பாரதியார் குறித்த முக்கிய ஆய்வு நூல்களும் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்து தமிழ் வளர்ச்சி துறையால் வெளியிடப்பட்டது.
மகாகவிபாரதியாரின் நூல்கள், அவரைப்பற்றிய ஆய்வுநூல்கள் அனைத்தையும் தொகுத்து, எட்டையபுரம், திருவல்லிக்கேணியில் உள்ள பாரதியார் நினைவு இல்லங்களிலும், சென்னை அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகத்திலும், மதுரையில் அமைய உள்ள கலைஞர் நினைவு நூலகத்திலும் வைப்பதற்கு 'பாரதியியல்' என்ற தனிப்பிரிவு பள்ளிக்கல்வி துறையால் ஏற்படுத்தப்பட்டது.
உலகத் தமிழ்ச் சங்கங்களை ஒருங்கிணைந்து மகாகவி பாரதி குறித்த நிகழ்வுகள் 'பாரெங்கும் பாரதி' என்ற தலைப்பில் தமிழ் வளர்ச்சி துறையால் நடத்தப்பட்டது.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 513.jpg":**
2022-ஆம் ஆண்டு திரைப்படங்களில் இடம்பெற்ற மகாகவி பாரதியாரின் பாடல்கள் மட்டுமே இடம்பெறும் இசைக் கச்சேரி "திரையில் பாரதி" என்ற நிகழ்வாக 60 இலட்சம் ரூபாய் செலவில் சென்னையில் நடைபெற்றது.
திருச்சி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்தில் மகாகவி பாரதியார் பெயரில் ஆய்வுருக்க உயர்கல்வித் துறையால் அமைக்கப்பட்டது.
உத்திரப்பிரதேச மாநிலம் காசியில் மகாகவி பாரதியார் வாழ்ந்த வீடு அரசின் சார்பில் 18 இலட்சம் ரூபாய் செலவில் புனரமைக்கப்பட்டு, மார்பளவு சிலையும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மகாகவி பாரதியார் அவர்களின் நினைவு நூற்றாண்டுனைச் சிறப்பிக்கின்ற வகையில், அன்னாரின் வாழ்க்கை வரலாறு குறித்த நாடகங்கள் சென்னை, செங்கல்பட்டு, திருவண்ணாமலை, திருச்சி, சேலம் ஆகிய மாவட்டங்களில் சிறப்பாக நடத்தப்பட்டு இலட்சக்கணக்கான பொதுமக்கள் கண்டு களித்தனர். அவை அனைத்தும் ddpod youtube channel மற்றும் அரசு கேபிள் டிவியிலும் நேரடியாக ஒளிபரப்பப்பட்டன.
மகாகவி பாரதியாரின் உணர்வுமிக்க பாடல் வரிகளை பள்ளிகள், கல்லூரிகள், பேருந்து நிலையங்கள் மற்றும் பேருந்துகளில் எழுதியும் வரைந்தும் விளம்பரப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
பெண் கல்வியையும், பெண்களிடம் துணிச்சலையும் வலியுறுத்திய மகாகவி பாரதியின் பெயர், ஊரக வளர்ச்சித்துறையில் செயல்படுத்தவுள்ள மகளிர் சுயஉதவிக் குழுக்கள் வாழ்வாதாரப் பூங்காவிற்கு 'மகாகவி பாரதியார் வாழ்வாதாரப் பூங்கா' என ஊரக வளர்ச்சித் துறையால் பெயர் சூட்டப்பட்டது. மகாகவி பாரதியாரின் நினைவு நூற்றாண்டுனை முன்னிட்டு சென்னை, பாரதியார் நினைவு இல்லத்தில் வாரந்தோறும் நிகழ்ச்சியொன்று அக்டோபர் 2021 முதல் ஆகஸ்டு 2022 வரை ஓராண்டிற்கு வெகு சிறப்பாக நடத்தப்பட்டது.
மேனாள் தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களால் கன்னியாகுமரியில் அய்யன் திருவள்ளுவர் சிலை 01.01.2000 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டு 25 ஆண்டுகள் நிறைவுபெற்றதை முன்னிட்டு தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் வெள்ளிவிழா கொண்டாடப்பட்டதற்கு வெள்ளி விழா விழா பணிகளை செய்தி மக்கள் தொடர்பு துறை மேற்கொண்டமைக்கு ரூ.2,75,96,983/-க்கு நிதி ஒப்பளிப்பு.
இந்திய சுதந்திர தினத்தின் 75-ஆவது ஆண்டை நினைவு கூறும் வகையில் 15.08.2021 அன்று அண்ணா சதுக்கத்தில் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சரால் நினைவேந்தல் தூண் திறந்து வைக்கப்பட்டையொட்டி விழா ஏற்பாடுகள் மற்றும் மின்பணிகளுக்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட மொத்த தொகை ரூ.13,15,176/-க்கு நிதி ஒப்பளிப்பு.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 514.jpg":**
கேரள மாநிலம் வைக்கத்தில் புதுப்பிக்கப்பட்ட தந்தை பெரியார் நினைவகம் மற்றும் பெரியார் நூலகம் ஆகியவற்றை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 12.12.2024 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டதற்கான விழா செலவினம் ரூ.79,63,230/-க்கு நிதி ஒப்பளிப்பு செய்து ஆணை வெளியிடப்பட்டது.
2025-2026ஆம் ஆண்டிற்கான செய்தி துறை மானிய கோரிக்கை அறிவிப்பான நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் 'இசை முரசு' நாகூர் இ.அனிபா நூற்றாண்டு விழா (டிசம்பர் 25, 1925) (2025) மாவட்ட அளவில் அரசு விழாவாகக் கொண்டாடுவதற்கு நிர்வாக அனுமதி அளித்து ஆணை வெளியிடப்பட்டது.
2025-2026ஆம் ஆண்டிற்கான செய்தித் துறை மானிய கோரிக்கை அறிவிப்பான சிவகங்கை மாவட்டத்தில் தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் நூற்றாண்டு விழா (ஜூலை 11, 1925) (2025) மாவட்ட அளவில் அரசு விழாவாகக் கொண்டாடுவதற்கு நிர்வாக அனுமதி அளித்து ஆணை வெளியிடப்பட்டது.
விழா - பாவேந்தர் பாரதிதாசன் பிறந்த நாளை முன்னிட்டு ஏப்ரல் 29' 2025 முதல் மே 5' 2025 வரை 'தமிழ் வார விழா' தமிழ் வளர்ச்சித் துறையால் கொண்டாடப்பட்டது - நிறைவு விழா செய்தி மக்கள் தொடர்பு துறை வாயிலாக கலைவாணர் அரங்கத்தில் நடைபெற்றதற்கான செலவினம் ரூ.39,98,135/-க்கு நிதி ஒப்பளிப்பு செய்து ஆணை வெளியிடப்பட்டது.
விழா - நடிகர் திலகம் சிவாஜி கணேசன் 97-ஆவது பிறந்த நாளினை (01.10.2024) முன்னிட்டு ஏழு நாட்கள் (01.10.2024 முதல் 07.10.2024 வரை) புகைப்பட கண்காட்சி நடைபெற்றதற்கான விழா செலவினம் ரூ.1,05,07,546/-க்கு நிதி ஒப்பளிப்பு செய்து ஆணை வெளியிடப்பட்டது.
விழா - மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 19.3.2025 அன்று சென்னை, எழும்பூர் அருங்காட்சியக வளாகத்தில் 50 இலட்சம் ரூபாய் செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ள பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் தொல்லியல் துறை தலைமை இயக்குநர் சர் ஜான் ஹூபர்ட் மார்ஷல் திருவுருவ சிலை திறந்து வைக்கப்படதற்கான ஒளி-ஒளி அமைப்பு பணிகளுக்கான செலவினம் மொத்தம் ரூ.30,000/-க்கு நிதி ஒப்பளிப்பு.
விழா - செய்தி மக்கள் தொடர்பு துறை - விழாக்கள் - 'சமூக நீதிக் காவலர் வே. ஆனைமுத்து' அவர்களின் நூற்றாண்டு விழா பெரம்பலூர் மாவட்ட அளவில் அரசு விழாவாகக் கொண்டாட நிருவாக அனுமதி அளித்து ஆணை வெளியிடப்பட்டது.
விழா - உலகப் புகழ்மிக்க சிம்பொனி இசையினை வெற்றிகரமாக லண்டன் மாநகரில் அரங்கேற்றி நம் நாட்டுக்கும், தமிழ் மண்ணிற்கும் பெருமை சேர்த்துள்ள 'இசைஞானி இளையராஜா' அவர்களுக்கு தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் 13 செப்டம்பர் 2025 அன்று சென்னை நேரு உள்விளையாட்டு அரங்கில் பாராட்டு விழா நடைபெற்றதற்கான செலவினம் ரூ.8,35,20,000/-க்கு கூடுதல் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்து ஆணை வெளியிடப்பட்டது.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 515.jpg":**
பொருட்காட்சி பிரிவு
கப்பலோட்டியத்தமிழன்வ.உ.சிதம்பரனார்150-ஆவது பிறந்த நாளை முன்னிட்டு பள்ளி கல்லூரி மாணவர்கள் பயனடையும் வகையில் அன்னாருடைய வாழ்க்கையில் நடைபெற்ற சம்பவங்கள் குறித்து நடமாடும் புகைப்பட கண்காட்சி அனைத்து மாவட்டங்களிலும் நடத்தப்பட்டது.
38 மாவட்டங்களில் அரசின் சாதனை விளக்கப் புகைப்படக் கண்காட்சி மேற்கொண்ட மாவட்டம் ஒன்றிற்கு தலா ரூ.10,000/- வீதம் 38 மாவட்டங்களுக்கு ரூ.3.80 இலட்சம் செலவில் நடத்தப்பட்டது.
இந்திய விடுதலைக்காக பாடுபட்ட தேசத் தலைவர்களைப் போற்றும் வகையிலும், அவர்களை சிறப்பிக்கும் வகையிலும் விடுதலை போரில் தமிழகம் என்ற தலைப்பில் சென்னை கோயம்பேடு பேருந்து நிலையத்தில், புகைப்பட கண்காட்சி ரூ.15.99 இலட்சம் செலவில் நடத்தப்பட்டது.
75-ஆவது சுதந்திரத் திருநாள் கொண்டாட்டத்தின் தொடர்ச்சியாக, இந்திய விடுதலை போரில் பங்குபெற்ற தியாகிகளின் வீரப்பெருமைளை நினைவு கூர்ந்து போற்றும் வகையில், விடுதலை போரில் தமிழகம் என்ற புகைப்படக் கண்காட்சிசென்னை கோயம்பேடு புறநகர் பேருந்து நிலைய வளாகத்தில் நடத்தப்பட்டது.
2022-ஆம் ஆண்டு அரசின் அரும்பணிகள் அணிவகுப்பு குறித்து ஓயா உழைப்பின் ஓராண்டு என்ற தலைப்பில் அரசுத் துறைகளை ஒருங்கிணைத்து அரசின் சாதனைகள் மற்றும் திட்டங்கள் குறித்த புகைப்பட கண்காட்சி மற்றும் விழிப்புணர்வு கலை நிகழ்ச்சிகள் மாவட்டம் ஒன்றிற்கு தலா ரூ.10,00,000/- வீதம் 38 மாவட்டங்களுக்குரூ.3.80 கோடி செலவில் நடத்தப்பட்டது.
2022-ஆம் ஆண்டு சென்னையில்நடைபெற்ற குடியரசு தினவிழாவில்விடுதலைப்போரில்தமிழ்நாட்டின் பங்களிப்பினை பறை சாற்றும் விதமாக 3 அலங்கார ஊர்திகள். டெல்லியில் நிராகரிக்கப்பட்டதால் அனைத்து மாவட்ட மக்களும் பயன்பெறும் வண்ணம் 3 அலங்கார ஊர்திகளும் பெரும்பான்மையான மாவட்டங்களுக்கு சென்று பொதுமக்கள் பார்வையிட்டனர்.
2022-ஆம் ஆண்டு திரைப்படங்களில் இடம்பெற்ற மகாகவி பாரதியாரின் பாடல்கள் மட்டுமே இடம்பெறும் இசைக் கச்சேரி திரையில் பாரதி என்ற நிகழ்வாக ரூ.60,00,000/- ரூபாய் அறுபது இலட்சம் மட்டும் செலவில் சென்னையில் நடைபெற்றது.
புதுடெல்லியில், 2023-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற குடியரசு தின விழாவில் தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் பெண்கள் முன்னேற்றம் மற்றும் கலாச்சாரம் என்கிற கருப்பொருளின் அடிப்படையில் தமிழகத்தின் 7 பெண் சாதனையாளர்களை முன்னிலைப்படுத்திய அலங்கார ஊர்தி அனைவரின் கவனத்தையும் ஈர்த்தது.
சென்னையில் நடைபெற்ற 2023 ஆம் ஆண்டுக்கான குடியரசு தின விழாவில் செய்தி மக்கள் தொடர்புத் துறையின் அலங்கார ஊர்தி மூன்றாம் பரிசினைப் பெற்றது.
2023-ஆம் ஆண்டு சென்னை தீவுத்திடலில் நடைபெற்ற 47 ஆவது இந்திய சுற்றுலா மற்றும் தொழில் பொருட்காட்சியில் கரிசல் இலக்கியத்தின் தந்தை என்று போற்றப்படும் கி. ராஜநாராயணன் அவர்களின் மணிமண்டபத்தின் மாதிரி செய்தி மக்கள் தொடர்பு துறை அரங்கமாக வடிவமைக்கப்பட்டு சிறந்த புதுமையான கருத்துருக்கான இரண்டாம் பரிசினைப் பெற்றது.
நாட்டுக்கு உழைத்த நல்லோர்களின் நினைவைப் போற்றும் வகையில் சுதந்திரப் போராட்டத் தலைவர்கள்/தியாகிகள் குறித்த முப்பரிமாண ஒளி/ஒளி கண்காட்சி சென்னை, கலைவாணர் அரங்கத்தில் 18 நாட்கள் நடைபெற்றது.
பிரபல பின்னணி பாடகர் டி.எம்.சௌந்தரராஜன் அவர்களின் நூற்றாண்டு விழாவை முன்னிட்டு, சென்னை கலைவாணர் அரங்கில் இன்னிசை கச்சேரி நடைபெற்றது.
முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் நூற்றாண்டு விழாவினையொட்டி ரூ.41.04 இலட்சத்தில் இலச்சினை வெளியிடப்பட்டது.
புதுடெல்லியில், 2024-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற குடியரசு தின விழாவில் தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் குலோவலை முறை தேர்தலை மையப்படுத்தி பங்கேற்ற 'தமிழ்நாடு' அலங்கார ஊர்திக்கு மூன்றாவது பரிசும் மற்றும் கலை நிகழ்ச்சிக்கு முதல் பரிசும் பெறப்பட்டது.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 516.jpg":**
சென்னையில் நடைபெற்ற 2024 ஆம் ஆண்டுக்கான குடியரசு தினவிழாவில் செய்தி மக்கள் தொடர்புத் துறையின் அலங்கார ஊர்தியில் மதுரையில் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்ட கலைஞர் நூற்றாண்டு ஏறு தழுவுதல் அரங்கம் மாதிரி வடிவமைக்கப்பட்டு இடம்பெற்றது.
2024-ஆம் ஆண்டு சென்னை தீவுத்திடலில் நடைபெற்ற 48-வது இந்திய சுற்றுலா மற்றும் தொழில் பொருட்காட்சியில் செய்தி மக்கள் தொடர்பு துறையால் அரசின் திட்டங்கள் மற்றும் சாதனைகளை விளக்கும் வகையில், கலைஞர் நூற்றாண்டு ஏறு தழுவுதல் அரங்கம் மாதிரி வடிவமைக்கப்பட்டு இடம்பெற்றது.
2024-ஆம் ஆண்டு ஓராண்டில் அரசின் அரும்பணிகள் தொகுப்பாக அரசு பல துறைகளை ஒருங்கிணைத்து அரசின் சாதனைகள் மற்றும் திட்டங்கள் குறித்த புகைப்பட கண்காட்சி மற்றும் விழிப்புணர்வு கலை நிகழ்ச்சிகளும் நடத்தி மாவட்டம் ஒன்றிற்கு தலா ரூபாய் மூன்று இலட்சம் வீதம் 38 மாவட்டங்களுக்கு ரூ.1.14 கோடி செலவில் நடத்தப்பட்டது.
2024 , 2025-ஆம் ஆண்டுகளில் புதுடெல்லியில் நடைபெற்ற இந்திய பன்னாட்டு வர்த்தக கண்காட்சியில் பங்கேற்று தமிழ்நாடு அரங்கம் சிறந்த கருப்பொருளுக்கான பரிசினை வென்றது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
கன்னியாகுமரியில் அய்யன் திருவள்ளுவர் சிலை நிறுவிய 25-ஆவது ஆண்டு விழா மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் புகைப்பட கண்காட்சி தொடங்கிவைக்கப்பட்டது.
கரூர் மாவட்டம் லால்பேட்டையில் அமைந்துள்ள அய்யா எல்.இளையபெருமாள் அவர்களின் திருவுருவச்சிலை நிறுவி அன்னாரது புகைப்பட கண்காட்சி மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் தொடங்கிவைக்கப்பட்டது.
புதுடெல்லியில் ஆண்டுதோறும் தேசிய ஒருமைப்பாடு, மத நல்லிணக்கம் ஆகியவற்றை வலியுறுத்தும் வகையில், மலர்பேரணி விழாவில் தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில், செய்தி மக்கள் தொடர்பு துறை பங்கேற்று முதல் பரிசினை 2021 முதல் தொடர்ந்து பெற்றுவருகிறது. இம்மறையையும் (2024) முதல் பரிசைப் பெற்றுவந்தது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
சென்னையில் நடைபெற்ற 2025-ஆம் ஆண்டுக்கான குடியரசு தின விழாவில் செய்தி மக்கள் தொடர்புத் துறையின் அலங்கார ஊர்தியில் அய்யன் திருவள்ளுவர் சிலை மற்றும் புனரமைக்கப்பட்ட தந்தை பெரியார் நினைவகம் மற்றும் நூலகம் ஆகியவற்றை நினைவு வக்கும் வகையில் மாதிரி வடிவமைக்கப்பட்டது என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
இந்த ஆண்டு (2025) சென்னை தீவுத்திடலில் நடைபெற்ற 49-ஆவது இந்திய சுற்றுலா மற்றும் தொழில் பொருட்காட்சியில் செய்தி மக்கள் தொடர்புத் துறையால் அரசின் திட்டங்கள் மற்றும் சாதனைகளை விளக்கும் வகையில், கன்னியாகுமரியில் அய்யன் திருவள்ளுவர் சிலை நிறுவிய 25-ஆவதுஆண்டுவிழா மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் தொடங்கி வைக்கப்பட்டதன் மாதிரி வடிவமைக்கப்பட்டது என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
உலகப் புகழ்மிக்கசிம்பொனி இசையினை வெற்றிகரமாக லண்டன் மாநகரில் அரங்கேற்றி நம் நாட்டுக்கும், தமிழ் மண்ணிற்கும் பெருமை சேர்த்துள்ள இசைஞானி மேஸ்ட்ரோ இளையராஜா அவர்களுக்கு தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் 13 செப்டம்பர் 2025 அன்று சென்னை நேரு உள்விளையாட்டு அரங்கில் நடைபெற்ற பாராட்டு விழாவில் இசைஞானி மேஸ்ட்ரோ இளையராஜா அவர்கள் புகைப்பட கண்காட்சி மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.
அரசு பொருட்காட்சியின் மூலம் ஐந்தாண்டுகளில் ரூ.6,92,91,000/- (ரூபாய் ஆறு கோடியே தொண்ணூற்று இரண்டு இலட்சத்து தொண்ணூற்று ஓராயிரம் மட்டும்) அரசிற்கு வருவாய் சூட்டப்பட்டுள்ளது.
தனியார் பொருட்காட்சியின் மூலம் ஐந்தாண்டுகளில் முதலமைச்சர் பொது நிவாரண நிதியாக ரூ.3,17,37,000/- (ரூபாய் மூன்று கோடியே பதினேழு இலட்சத்து முப்பத்தேழாயிரம் மட்டும்) செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 517.jpg":**
'ஊடக மையம்'
கலைவாணர் அரங்கத்தில் இரண்டாவது தளத்தில் 10.07.2024 முதல் ஊடக மையம் செயல்பட்டுவருகிறது. இந்த மையத்தில் துறை சார்ந்து வெளியிடப்படும் அறிவிப்புகளும், மற்றும் தொலைக்காட்சிகளில் வெளிவரும் நேர்மையான அரசு சார்பான செய்திகளும் சேகரிக்கப்பட்டு காணொலிக் காட்சிகளாக (Videos), அட்டைகளாக (Cards), ரீல்ஸ்களாக (Reels) உருவாக்கப்பட்டு சமூக ஊடகங்களில் வெளியிடப்படுகின்றன.
மேலும் பொதுமக்களிடம் சென்றடையும் அரசின் நலத் திட்டங்கள் சார்ந்த விவரங்களை துறை அலுவலர்களிடம் பெற்றும் சமூக ஊடகங்களில் வெளியிடும் பணிகளும் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. சமூக ஊடகங்களில் அரசின் திட்டங்கள் மற்றும் சாதனைகளைப் போற்றும் வண்ணம் காணொலிக் காட்சிகள் (Videos), ரீல்ஸ்கள் (Reels), அட்டைகள் (Cards) மற்றும் பேனர்கள் (Banner) ஆகியவை வெளியிடப்படுகிறது.
ஊடக மையத்தின் சாதனைகள்
ஊடக மையம் வாயிலாக தமிழ்நாடு அரசின் 37 துறைகளுக்கு இதுவரை வீடியோக்கள், ரீல்ஸ்கள், கார்டுகள் என ஆகமொத்தம் 11,802 வகைகளில் உருவாக்கி செய்தித் துறையின் சமூக ஊடகங்களில் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
38 மாவட்டங்களில் செய்தி அறிக்கைகள், அரசின் நிகழ்வுகள், சாதனைகள், திட்டங்களை 15,875 படைப்புகளாக உருவாக்கி அந்தந்த மாவட்டங்களுக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
முகநூல் (Facebook)

* மொத்த பின்தொடர்பவர்கள் - 133 ஆயிரம்;
* அதிகரித்த பின்தொடர்பவர்கள் - 64.8 ஆயிரம்;
* பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கை - 817.7 மில்லியன்.
இன்ஸ்டாகிராம் (Instagram)
* மொத்த பின்தொடர்பவர்கள் - 141 ஆயிரம்;
* அதிகரித்த பின்தொடர்பவர்கள் - 708.7 ஆயிரம்;
* பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கை - 769.5 மில்லியன்.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 518.jpg":**
எக்ஸ் வலைதளம் (X)

* மொத்த பின்தொடர்பவர்கள் - 11.2 ஆயிரம்;
* அதிகரித்த பின்தொடர்பவர்கள் - 31.7 ஆயிரம்;
* பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கை - 308.1 மில்லியன்.
யூடியூப் சேனல் (Youtube)
* மொத்த சந்தாதாரர்கள் - 1.4 இலட்சம்;
* அதிகரித்த பின்தொடர்பவர்கள் - 52.4 ஆயிரம்;
* பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கை - 567.9 மில்லியன்
புலனம் (வாட்ஸ்அப்) சேனல் (Whatsapp)
புலனம் (வாட்ஸ்அப்) சேனல் 10-06-2024 அன்று மக்கள் பார்வைக்கு வெளியிடப்பட்டது. அன்று முதல் அதனை பின்தொடர்பவர்களின் எண்ணிக்கை 1.85 இலட்சமாகவும், பார்வை எண்ணிக்கை 912 மில்லியனாகவும் உயர்ந்துள்ளது.
விழிப்புணர்வுப் போட்டிகள்
ஊடக மையத்தின் வாயிலாக இதுவரை அரசின் நலத்திட்டங்கள் குறித்த 10 விழிப்புணர்வுப் போட்டிகள் நடத்தப்பட்டன.
போதையில்லா தமிழ்நாடு, திருக்குறள் போட்டிகள், பொங்கல் உழவும் மரபும் கலைப் போட்டிகள், LOVETN போட்டிகள், செந்தமிழ்நாட்டு தமிழச்சியே, சமத்துவம் காண்போம், தமிழ்வெல்லும் கலைப் போட்டிகள், செம்மொழியான தமிழ்மொழியும், என்பள்ளி! என் பெருமை! மற்றும் ரீல்ஸ் போட்டிகள் நடத்தப்பட்டது.அதில் 63,467 நபர்கள் பங்கு பெற்றனர். அவர்களில் 392 நபர்கள் வெற்றி பெற்றவர்களாக அறிவிக்கப்பட்டு, அவர்களுக்கு மாண்புமிகு தமிழ் வளர்ச்சி மற்றும் செய்தி துறை அமைச்சர் அவர்கள் பதக்கங்கள் மற்றும் பாராட்டுச் சான்றிதழ்களை வழங்கி சிறப்பித்தார்கள்.
2025ஆம் ஆண்டிற்கான சிறப்பு முயற்சிகள்:
அரசு திட்டங்கள் மற்றும் அதன் பயன்கள் குறித்த விழிப்புணர்வை பொதுமக்களிடையே அதிகரிக்கவும், அவர்களது பங்களிப்பை மேம்படுத்தவும், ஊடக மையம் பின்வரும் சிறப்பான முயற்சிகளைத் தொடர்ந்து மேற்கொண்டு வருகிறது:

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 519.jpg":**
தினசரி வாக்கெடுப்புகள் (தினம் ஒரு கேள்வி): அரசின் பல்வேறு திட்டங்கள் தொடர்பாக, பொதுமக்கள் மத்தியில் விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் வகையில், 'தினம் ஒரு கேள்வி' என்ற பெயரில் தினசரி வாக்கெடுப்புகள் தொடர்ந்து நடத்தப்பட்டு வருகின்றன.
தாக்கத்தை விளக்கும் படைப்புகள்: அரசுத் திட்டங்களால் பயனாளிகளின் வாழ்க்கையில் ஏற்பட்டுள்ள நேர்மையான மாற்றங்கள் மற்றும் அதன் உண்மைத் தாக்கத்தை வெளிப்படுத்தும் சிறப்பு வாய்ந்த கருப்பொருள்படைப்புகள் (thematic creatives) உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றன.
31.10.2025 நிலவரப்படி,
தினம் ஒரு கேள்வி எண்ணிக்கை - 127
சிறப்பு கருப்பொருள் படைப்புகளின் எண்ணிக்கை - 78
சென்னை - மாநில செய்தி நிலையம்
செய்தி மக்கள் தொடர்புத்துறையின் கட்டுப்பாட்டின்கீழ்.
சென்னை கலைவாணர் அரங்க வளாகத்தில் மாநிலச்செய்திநிலையம்செயல்பட்டுவருகிறது. இம்மாநில செய்திநிலையத்தில் அனைவரும் படித்துப் பயன்பெறும் வகையில் ஏறத்தாழ 73,801 நூல்கள் அடங்கிய நூலகம் ஒன்றும் செயல்பட்டுவருகிறது. இந்நூலகம், பொதுமக்கள், கலைஞர்கள், சமூக ஆர்வலர்கள், கல்லூரி பேராசிரியர்கள், போட்டி தேர்வுக்கு தயாராகும் மாணவர்கள் என அனைத்துத் தரப்பினரும் e-granthalaya என்ற தேசிய தகவல் மையத்தின் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட மென்பொருள் வாயிலாகத் தேவையான நூல்களை உடனடியாகக் கண்டறிந்து படித்துப் பயன்பெறும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்நூலகம் போட்டித் தேர்வுகளுக்கு ஆயத்தமாகும் மாணவர்களுக்குப் பெரிதும் பயன்பட்டுவருகிறது.
மேலும், தமிழ்நாடு அரசின் மின் நூலகம் அமைத்தல் என்ற திட்டத்தின்படி, பொது நூலக இயக்கத்தின் சார்பில் அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகத்தின் வாயிலாக மாநிலச் செய்தி நிலையத்திலுள்ள உள்ள சுமார் 2,500 நூல்கள் காப்புரிமைச் சட்டத்திற்கு உட்படாத வகையில் மின்னருவாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 520.jpg":**
மாநில செய்தி நிலையத்தின் இரண்டாவது மாடியில் கூட்டரங்கு ஒன்று செயல்பட்டுவருகிறது. இக்கூட்டரங்கில் துறை சார்ந்த முக்கிய கூட்டங்கள் நடைபெற்று வருகிறது.
திரைத்துறைக்கு தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் வழங்கப்பட்ட விருதுகள் மற்றும் நலத்திட்டங்கள்
திரைப்பட விருதுகள்
04.09.2022 அன்று நடைபெற்ற திரைப்பட விருதுகள் வழங்கும் விழாவில் 2009 முதல் 2014 ஆம் ஆண்டுகள் வரையிலான சிறந்த திரைப்படங்களுக்கு முதல் பரிசு, இரண்டாம் பரிசு, மூன்றாம் பரிசு என தயாரிப்பாளர்களுக்கு காசோலையும் மற்றும் சிறந்த நடிகர், நடிகையர், தொழில்நுட்ப கலைஞர்களுக்கான விருதுகள், தலா ஐந்து பவுன் தங்கப்பதக்கம், நினைவுப்பரிசு மற்றும் சான்றிதழும் வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், 2015-ஆம் ஆண்டுக்கான திரைப்பட விருதுகள் வழங்கும் விழா 06.03.2024 அன்று நடைபெற்றது. அவ்விழாவில் சிறந்த திரைப்படங்களின் தயாரிப்பாளர்கள் 5 பேருக்கு காசோலைகளையும், 29 பேருக்கு தலா 5 பவுன் தங்கப்பதக்கம், நினைவுப் பரிசு மற்றும் சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டன.
சின்னத்திரை விருதுகள்
2009 முதல் 2013-ஆம் ஆண்டுகளுக்கான சின்னத்திரை விருதுகள், சிறந்த நெடுந்தொடர்கள், ஆண்டின் சாதனையாளர் விருது, ஆண்டின் வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது பெறும் விருதாளர்களுக்கு காசோலையும் மற்றும் சிறந்த கதாநாயகன், சிறந்த கதாநாயகி மற்றும் தொழில்நுட்ப கலைஞர்களுக்கு தலா 3 பவுன் தங்கப்பதக்கமும், நினைவுப்பரிசு, சான்றிதழும் வழங்கப்பட்டது.
தமிழ்நாடு அரசு எம்ஜிஆர். திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி பயிற்சி நிறுவன மாணவர் விருதுகள் 2008-2009 கல்வியாண்டு முதல் 2013-2014-ஆம் கல்வியாண்டிற்கான

மாணவர் விருதுகள் 30 நபர்களுக்கு தலா ஒரு பவுன் தங்கப்பதக்கமும், தலா ரூபாய் ஐந்தாயிரத்திற்கான காசோலையும், நினைவுபரிசு மற்றும் சான்றிதழும் வழங்கப்பட்டது.

**கலைஞர் நினைவு கலைத்துறை வித்தகர் விருது**
தமிழ் திரையுலகில் சிறந்து விளங்கிய வாழ்நாள் சாதனையாளருக்கு முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் பெயரில் கலைஞர் நினைவு கலைத்துறை வித்தகர் விருது வழங்கப்படுகிறது. கலைஞர் நினைவு கலைத்துறை வித்தகர் விருது ஒவ்வொரு ஆண்டும் வழங்கப்படுகிறது. விருதுக்கு தேர்வுசெய்யப்படும் விருதாளருக்கு ரூபாய் 10 இலட்சம் பரிசு தொகையுடன் பாராட்டுச் சான்றிதழும் வழங்கப்படும்.

கலைஞர் நினைவு கலைத்துறை வித்தகர் விருது 2022 ஆம் ஆண்டிற்கு திரைப்பட வசனகர்த்தா திரு. ஆரூர்தாஸ் அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது.

2023-ஆம் ஆண்டிற்கு கவிஞர் மு.மேத்தா அவர்களுக்கும், கலைஞர் அவர்களின் நூற்றாண்டு விழாவினை முன்னிட்டு பெண்மையை போற்றுகின்ற வகையில் சிறப்பினமாக 2023-ஆம் ஆண்டிற்கு மட்டும் கூடுதலாக ஒரு பெண் திரைக்கலைஞர் பிரபல பின்னணி பாடகி திருமதி பி.சுசீலா அவர்களுக்கும் 04.10.2024 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் ரூ.10 இலட்சத்திற்கான காசோலை, பாராட்டுச் சான்றிதழ் வழங்கி சிறப்பித்தார்கள்.

**சர்வதேச திரைப்பட விழாவிற்கு நிதியுதவி**
சென்னையில் பல்வேறு கால கட்டங்களில் நடைபெற்ற சர்வதேச திரைப்பட விழாக்களுக்கு தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் இதுவரை 70 கோடியே 75 இலட்சம் ரூபாய் மானியம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2022-ஆம் ஆண்டு ரூபாய் 75 இலட்சம் என வழங்கியிருந்ததை மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் 2023-ஆம் ஆண்டு சர்வதேச திரைப்பட விழாவிற்கு ரூபாய் 85 இலட்சமாக உயர்த்தி வழங்கினார்கள். 2024 -ஆம் ஆண்டு சர்வதேச திரைப்பட விழாவிற்கு ரூபாய் 85 இலட்சமாக வழங்கினார்கள்.

**அதிநவீன திரைப்பட நகரம்**
திருவள்ளூர் மாவட்டம் குத்தம்பாக்கம் கிராமத்தில் அதிநவீன திரைப்பட நகரம் அரசு மற்றும் தனியார் பங்களிப்பில் அமைக்கப்படவுள்ளது. சுமார் 150 ஏக்கர் பரப்பளவில் 500 கோடி ரூபாய்

மதிப்பீட்டில் இந்தக் கனவுத் தொழிற்சாலையில் VFX, Animation மற்றும் LED Wall போன்ற நவீன தொழில்நுட்பங்களுடன் கூடிய படப்பிடிப்புத் தளங்கள், படத் தயாரிப்புக்குப் பிந்தைய பணிகளுக்கான (Post Production) கட்டமைப்புகள் மற்றும் படப்பிடிப்பிற்குத் தேவையான கட்டமைப்புகள் அமைக்கப்படும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

**தமிழ்நாடு திரைப்படப்பிரிவு**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர், அமைச்சர் பெருமக்கள் கலந்துகொள்ளும் நிகழ்ச்சிகள், அரசு நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் சட்டசபை நிகழ்வுகள் அனைத்தும் ஒளிப்பதிவு செய்து அதனை தொகுத்து உடனுக்குடன் மக்களுக்கு சென்றடையும் வண்ணம் தனியார் தொலைக்காட்சிகளுக்கு நேரலையாகவும் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

தமிழ்நாடு திரைப்படப் பிரிவின் மூலம் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் மற்றும் மாண்புமிகு அமைச்சர் பெருமக்கள் கலந்துகொள்ளும் நிகழ்ச்சிகளை ஒளிப்பதிவு செய்து தொகுத்து வாரச் செய்தி மலராகவும், குறும்படங்களாகவும் தயாரித்து அனைத்து திரையரங்குகள், தமிழ்நாடு அரசு கேபிள் டிவி நிறுவனம், அனைத்து மாவட்ட செய்தி மக்கள் தொடர்பு அலுவலகங்களில் உள்ள எல்.இடி திரை வாகனங்களில் (LED VAN) திரையிடும் பணியினை செவ்வனே செய்துவருகின்றது.

மாண்புமிகு முன்னாள் முதலமைச்சர்கள் கலந்து கொண்ட அரசு நிகழ்ச்சிகள் அடங்கிய 7,700 வீடியோ ஒளிநாடாக்கள் (Video Cassette) எண்மியமாக்கம் (Digitalization) செய்யப்பட்டுள்ளது.

தலைமைச் செயலகத்தில் செயல்படுத்தும் ஊடகமையத்தை நவீன தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிக்கு ஏற்ப நயினைப்படுத்தும் வகையில், ரூ.14 இலட்சம் செலவில் புதிய கருவிகள் கொள்முதல் செய்து பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் கலந்துகொள்ளும் அரசு நிகழ்ச்சிகளை உடனுக்குடன் தொகுத்து இதுநாள்வரை தமிழ்நாடு திரைப்படப் பிரிவின் மூலமாக 93 குறும்படங்களும், பிற அரசுத் துறைகளின் திட்டங்கள் விழிப்புணர்வு குறித்த 81 குறும்படங்கள் என ஆக மொத்தம் 174 குறும்படங்கள் அனைத்து திரையரங்குகள், தமிழ்நாடு அரசு கேபிள் டிவி நிறுவனம் மற்றும் அனைத்து மாவட்ட செய்தி மக்கள் தொடர்பு

அலுவலகங்களில் உள்ள எல்.இடி திரை வாகனங்களில் (LED VAN) திரையிடப்படுகின்றன. மேலும், சமூக ஊடகங்களிலும் பொதுமக்களுக்கு விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தும் வண்ணம் வீடியோக்கள் பதிவேற்றம் செய்யப்படுகின்றன. பாரதியார் நூற்றாண்டு விழாவினை தொடர்ந்து பாரதியாரின் படைப்புகளை நாடக வடிவில் சென்னை, செங்கல்பட்டு, திருவண்ணாமலை, திருச்சி, சேலம் ஆகிய 5 மாவட்டங்களில் நடத்தி அதனை தமிழ்நாடு திரைப்படப்பிரிவின் மூலம் வீடியோ ஒளிப்பதிவு செய்து சமூக வலைதளத்தின் மூலம் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டு மக்களை சென்றடைந்துள்ளது.

சுதந்திரப்போராட்ட வீரர்கள், மொழிப்போர் தியாகிகள், தமிழ் அறிஞர்கள், முக்கியத்தலைவர்களின் மணிமண்டபங்களில் அவர்களின் வாழ்க்கை வரலாறு குறித்த குறும்படங்கள் தயாரித்து வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு திரைப்படப்பிரிவின் ஊடக மையத்தின் வாயிலாக YouTube இதுவரை 3700 அரசு நிகழ்ச்சிகள் குறித்த வீடியோக்கள் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளன.

**தமிழ்நாடு அரசு எம்.ஜி.ஆர். திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி பயிற்சி நிறுவனத்தில் செயல்படுத்தப்பட்ட பணிகள் விவரம்**

மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் இந்நாதிவனம் 'தமிழ்நாடு அரசு எம்.ஜி.ஆர். திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி பயிற்சி நிறுவனம்' என பெயர்மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசு எம்.ஜி.ஆர். திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிறுவனத்தில் ரூ.5,09,13,896 (ரூபாய் ஐந்து கோடியே ஒன்பது இலட்சத்து பன்னிரண்டாயிரத்து எண்ணூற்று தொண்ணூற்று ஆறு மட்டும்) மதிப்பீட்டில் குளிர்சாதன வசதியுடன் கூடிய படப்பிடிப்புத்தளம், பழைய மாணவர் விடுதி, நீதிமன்றம், சிறைச்சாலை, படப்பிடிப்பு கட்டடங்கள் ஆகியவை முழுமையாக புனரமைக்கப்பட்டும், படப்பிடிப்புத் தளத்தில் மையப்படுத்தப்பட்ட குளிர்சாதனக் கருவிகள் புதிதாக அமைக்கும் பணிகள், இரண்டு புதிய மின்மாற்றிகள், இதர மின்சீரமைப்பு போன்ற பணிகள் புனரமைக்கப்பட்டு, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் கடந்த 25.08.2025 அன்று காணொலி வாயிலாகத் திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசு எம்.ஜி.ஆர். திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி பயிற்சி நிறுவனத்தில் கூட்ட அரங்கம் சீரமைத்தல், பராமரிப்புப் பணிகள், பழுதடைந்த கட்டடங்கள் மற்றும் மின்கலன்கள் சீரமைப்பு, மற்றும் உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் மேம்படுத்தல் ஆகிய பணிகள் ரூ.1.58 கோடி/- (ரூபாய் ஒரு கோடியே ஐம்பத்து எட்டு இலட்சம் மட்டும்) மதிப்பீட்டில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசு எம்.ஜி.ஆர். திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி பயிற்சி நிறுவனத்தில் மாணவ/மாணவியர் அதிகளவில் பயின்று வருவதால், மாணவ/மாணவியர் மற்றும் பணியாளர்கள் அமர்ந்து உணவு அருந்துவதற்காக உணவு அருந்தும் அறை (Dinning Hall) அமைக்கும் பணி ரூ.25.00 இலட்சம் (ரூபாய் இருபத்தைந்து இலட்சம் மட்டும்) மதிப்பீட்டில் மேற்கொள்ளப்பட்டு, பயன்பாட்டில் உள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசு எம்.ஜி.ஆர். திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி பயிற்சி நிறுவனத்தினை நவீன தொழில்நுட்பத்துடன் உட்கட்டமைப்பை மேம்படுத்தவும், பாடத்திட்டங்களை தரம் உயர்த்தி, இந்நிறுவனத்தினை உலகத்தரத்திற்கு உயர்த்திடவும் வல்லுநர் குழு அமைக்கப்பட்டு, அக்குழுவின் பரிந்துரையின்பேரில் மாணவர் கல்வி நலன் கருதி பாடத் திட்டங்கள் தரம் உயர்த்தப்பட்டு நடைமுறையில் உள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசு எம்.ஜி.ஆர். திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி பயிற்சி நிறுவனத்தில் நான்காம் ஆண்டு பயிலும் மாணவர்களின் நலன் கருதி இறுதித் திட்ட குறும்பட படப்பிடிப்பு தயாரிப்புச் செலவினம் ஒவ்வொரு குழுவிற்கும் ரூ.50,000/-லிருந்து ரூ.1 இலட்சமாக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

21.11.2023 அன்று நடைபெற்ற தமிழ்நாடு டாக்டர் ஜெ.ஜெயலலிதா இசை மற்றும் கவின்கலை பல்கலைக்கழகத்தின் இரண்டாம் பட்டமளிப்பு விழாவில் பல்கலைக்கழகத்தின் வேந்தருமான மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் மற்றும் பல்கலைக்கழக இணை வேந்தருமான மாண்புமிகு தமிழ் வளர்ச்சி, கலை, பண்பாடு மற்றும் செய்தித் துறை அமைச்சர் ஆகியோர்களால் தமிழ்நாடு அரசு எம்.ஜி.ஆர். திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி பயிற்சி நிறுவனத்தில் 2016-2020, 2017-2021, 2018-2022 மற்றும் 2019-2023 ஆகிய பருவ ஆண்டுகளில் பயின்ற 300 மாணவ/மாணவியர்களுக்கு பட்டங்கள் வழங்கி சிறப்பிக்கப்பட்டது.

தமிழ்நாடு அரசு எம்.ஜி.ஆர். திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி பயிற்சி நிறுவன வளாகத்தில் பொதுப் பணித்துறை மூலமாக நவீன தொழில்நுட்பங்களுடன் மூன்று படப்பிடிப்பு தளங்கள் ரூ.39.33 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்க நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து பொதுப்பணித்துறை மூலமாக பணிகள் தொடங்கப்பட்டு, நடைபெற்று வருகிறது.

தமிழ்நாடு அரசு எம்.ஜி.ஆர். திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி பயிற்சி நிறுவனத்தினை உலகத் தரத்திற்கு இணையாக உயர்த்த முதற்கட்டமாக ரூ.10 கோடி மதிப்பீட்டில் அதிநவீன கருவிகள் மற்றும் உபகரணங்கள் கொள்முதல் செய்ய நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, இந்நிறுவனத்தின் அனைத்துப் பாடப்பிரிவுகளையும் ஒன்றிணைத்து Media Lab எனும் சோதனைக் கூடம் அமைக்க அறிவுறுத்தப்பட்ட நிலையில், அதற்கான Server பொருத்திட மதிப்பீடு அறிக்கை பெறப்பட்டு, வல்லுநர் குழுவின் ஒப்புதல் பெற நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசு எம்.ஜி.ஆர். திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி பயிற்சி நிறுவன வளாகத்தில் தென்னிந்திய திரைப்படங்களுக்கான ஓர் ஆவண மையமாக திரைப்படங்கள் குறித்த தகவல்கள், திரைப்படங்கள் சார்ந்த புகைப்படங்கள், கலை சார்ந்த விலைமதிப்பற்ற பழமையான மற்றும் குறும்படங்களை எண்மியமாக்கபாதுகாக்கக்கூடிய வகையில் "முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் திரைக்கருவூலம்" ரூ.3 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்க, பொதுப்பணித்துறையின் மூலம் மதிப்பீடு அறிக்கையினை பெறுவதற்கு நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

**பத்திரிகையாளர் நலன்**

மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் ஆணைப்படி, கொரோனா வைரஸ் நோய் தொற்று (Covid-19) தடுப்பு நடவடிக்கையாக பத்திரிகைகள், தொலைக்காட்சிகள் மற்றும் காலமுறை இதழ்களில் பணிபுரியும் செய்தியாளர்கள், புகைப்படக்காரர்கள் மற்றும் ஒளிப்பதிவாளர்களுக்கு தலா ரூ.5,000/- வீதம் 5,782 நபர்களுக்கு சிறப்பு ஊக்கத்தொகை ரூ.2,89,00,000/- நிதி ஒப்பளிப்பு செய்து ஆணை வெளியிடப்பட்டு வழங்கப்பட்டன.

மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் ஆணைப்படி, கொரோனா தொற்று மூலம் இறந்தவர்களின் வாரிசுகளுக்கு இழப்பீட்டுத்தொகை ரூ.5,00,000/- லிருந்து ரூ.10,00,000/-ஆக உயர்த்தி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்து ஆணை வெளியிடப்பட்டு 27 நபர்களுக்கு சுமார் ரூ.2 கோடியே 45 இலட்சம் நிவாரண உதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

உழைக்கும் பத்திரிகையாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுவரும் அனைத்து திட்டங்களையும் ஒருங்கிணைத்து, நல்வாரிய உதவித் தொகைகள் மற்றும் நலத்திட்ட உதவிகள் அளிப்பதற்காக பத்திரிகையாளர் நல வாரியம் அமைக்கப்பட்டு, 9 கூட்டங்கள் நடத்தி முடிக்கப்பட்டுள்ளன. இதுநாள் வரை 3,674 பத்திரிகையாளர்கள் நல வாரியத்தில் உறுப்பினர்களாக சேர்க்கப்பட்டுள்ளனர். அவர்கர்களுக்கு நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கிட வழிகாட்டு நெறிமுறைகள் வகுக்கப்பட்டு அரசாணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

பத்திரிகையாளர் நல வாரிய குழுவின் பரிந்துரையின் அடிப்படையில் இதுநாள் வரை 138 நபர்களுக்கு பத்திரிகையாளர் ஓய்வூதியம், 27 நபர்களுக்கு பத்திரிகையாளர் குடும்ப ஓய்வூதியம் வழங்கிடவும், 56 பத்திரிகையாளர்களின் வாரிசுதாரர்களுக்கு குடும்ப உதவி நிதியாக, முதலமைச்சரின் பொது நிவாரண நிதியிலிருந்து நிதியுதவி வழங்கிடவும், மற்றும் 19 நபர்களுக்கு மருத்துவ உதவி நிதி வழங்கிடவும் நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

பத்திரிகைத் துறையில் ஆசிரியர், உதவி ஆசிரியர், செய்தியாளர், புகைப்படக்காரர் மற்றும் பிழைத்திருத்துபவர் ஆகியோர் பணிக்காலத்தில் இயற்கை எய்தும் நேரத்தில் அவர்களின் குடும்பத்தினருக்கு முதலமைச்சரின் பொது நிவாரண நிதியிலிருந்து வழங்கப்படும் குடும்ப உதவி நிதி ரூ.3 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.5 இலட்சமாக உயர்த்தி வழங்கி ஆணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது. மேலும் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் ஆணைக்கிணங்க குடும்ப உதவி நிதி ரூ.5 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.10 இலட்சமாக உயர்த்தி வழங்கி ஆணை வெளியிடப்பட்டது.

சிறந்த இதழியலாளருக்கு, ஆண்டுதோறும் ரூ.1 இலட்சம் பரிசுத் தொகையுடன் கூடிய கலைஞர் எழுதுகோல் விருது வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் நூற்றாண்டினை முன்னிட்டு, பெண்மையை போற்றும் வகையில், சிறந்த பெண் ஊடகவியலாளருக்கு சிறப்பு விருதாக திருமதி அஜிதா சாரங்கராஜ்

அவர்களுக்கு 2023-ஆம் ஆண்டிற்கு கலைஞர் எழுதுகோல் விருது வழங்கி சிறப்பிக்கப்பட்டது. திரு. டி.இ.அர்ஜுன்குமார் அவர்களுக்கு 2024-ஆம் ஆண்டிற்கு கலைஞர் எழுதுகோல் விருது வழங்கி சிறப்பிக்கப்பட்டது.

மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் செய்தி வெளியீடுகள், சாதனைகள் மற்றும் நிகழ்ச்சிகள் தொடர்பான செய்திகள் மற்றும் புகைப்படங்கள் ஆகியவற்றைக் கீச்சகம் (Twitter), படவரி (Instagram) முகநூல் (Facebook) மற்றும் வலயொளி (Youtube) ஆகிய சமூக ஊடகங்களின் வாயிலாக உடனுக்குடன் பொதுமக்களுக்கு கொண்டுசெல்வதற்கு ஏதுவாக, சமூக ஊடகப் பணிகளை மேற்கொள்வதற்கு "சமூக ஊடகப்பிரிவு" என்ற தனிப்பிரிவு புதியதாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

பத்திரிகையாளர்கள் தங்களின் துறை சார்ந்த தொழிறகுதியை மேம்பட்டிக்கொள்வதற்கும் திறன் மேம்பாட்டை அதிகரிக்கவும், மொழித்திறன் மற்றும் நவீன தொழில்நுட்பத்தில் சிறந்து விளங்கவும் ஆண்டுதோறும் பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.

பத்திரிகையாளர் ஓய்வூதியம் வழங்கும் திட்டத்தில் நிர்ணயிக்கப்பட்ட பணிக்கொடை மற்றும் பணிக்கால ஆண்டு வருமான உச்சவரம்பு ரூ.3 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.4 இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

பத்திரிகையாளர் நல நிதியத்திலிருந்து வழங்கப்பட்டுவரும் மருத்துவ உதவித்தொகை ரூ.2 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.2.50 இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டு 19 பத்திரிகையாளர்களுக்கு மருத்துவ உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டு பயனடைந்துள்ளனர்.

பத்திரிகையாளர் ஓய்வூதியம் ரூ.10,000 லிருந்து ரூ.12,000 ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

பத்திரிகையாளர் குடும்ப ஓய்வூதியம் ரூ.5,000 லிருந்து ரூ.6,000 ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

**புகைப்பட பிரிவு**

மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் நிகழ்ச்சிகளை நவீனமுறையில் புகைப்படம் மற்றும் காணொளிகளைப் பதிவுசெய்திட 48 இலட்சம் ரூபாய் செலவில் 6 அதிநவீன புகைப்படக் கருவிகள் (Digital Still Camera) ஒளிப்பதிவு கருவி (Digital Video Camera) ஆகியவை வாங்கப்பட்டுப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

இப்பிரிவில் 50 இலட்சம் ரூபாய் செலவில், முன்னாள் முதலமைச்சர்கள் மற்றும் அரசு நிகழ்ச்சிகள் தொடர்பான ஆண்டு வாரியான அனைத்து பழமையான புகைப்படக் கருவிகளும் எண்மியமாக்கப்பட்டு (Digitalization) பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

**தமிழரசு**
கடந்த 5 ஆண்டுகளில் 'தமிழரசு' அச்சகத்தின் வாயிலாக 65 சிறப்பு வெளியீடுகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
அரசு இ-சேவை மையங்கள் வாயிலாகப் பதிவு செய்து 'தமிழரசு' மாத இதழினை அஞ்சல் வழியாகப் பெற்றுக்கொள்ளவும் வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் பொறுப்பேற்ற 5 ஆண்டுகளில் 1 இலட்சம் சந்தாதாரர்களை சேர்த்து 'தமிழரசு' மாத இதழ் சாதனை படைத்துள்ளது.
சென்னையில் நடைபெற்ற புத்தகக் கண்காட்சியில் பங்கேற்ற 'தமிழரசு' அரங்கில் முதல் சிறப்பு மலர் விற்பனையை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் திருக்கரங்களால் தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.
'தமிழரசு' அச்சகப் பயன்பாட்டிற்காக ரூ.1.80 கோடி செலவில் புதிய காகிதம் வெட்டும் இயந்திரம், புதிய மடிப்பு இயந்திரம், எண்மிய உற்பத்தி அச்சப்பொறி ஆகியவை வாங்கப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
'தமிழரசு' அச்சகத்தில் பணிபுரியும் பணியாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுவரும் சிற்றுண்டி படி ரூ.400-ஆக உயர்வு.
தமிழரசை தோற்றுவித்த முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களுக்கு நன்றியுடன் 'தமிழரசு' அச்சகத்தின் முகப்பில் "கலைஞர் நூற்றாண்டு நினைவு தோரணவாயில்" மற்றும் "முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் மார்பளவு சிலை" திறப்பு.

**தமிழரசு அச்சகம்**
கடந்த 5 ஆண்டுகளில் 65 சிறப்பு வெளியீடுகள் 'தமிழரசு' அச்சகத்தின் வாயிலாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது. அதன் விவரம் பின்வருமாறு;

* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு ஆளுநர் அவர்களின் உரை மீதான விவாதத்திற்கு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் பதிலுரை
* 'தலை நிமிரும் தமிழகம் -நூற்றாண்டின் திசையில் நூறு நாட்கள்' எனும் 100 நாள் சாதனை மலர்
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள், தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில் விதி 110இன் கீழ் அறிவித்த அறிவிப்புகள் (24.08.2021 முதல் 13.09.2021 வரை)
* தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில் மானியக் கோரிக்கைகள் மீதான விவாதத்தின்போது அறிவிக்கப்பட்ட துறைவாரியான அறிவிப்புகள் (13.08.2021 முதல் 13.09.2021 வரை)
* நாவலர் டாக்டர் இரா.நெடுஞ்செழியன் அவர்கள் - நூற்றாண்டு நிறைவு விழா சிலை திறப்பு சிறப்பு மலர்
* மக்களுக்குத் தேவையெனில் மக்கள் நலனை முன்னிறுத்தி கடந்த அஇஅதி.மு.க.ஆட்சியில் செயல்படுத்தப்படாத அறிவிப்புகளைச் சேர்த்து நிறைவேற்றுவோம் - மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் சட்டமன்ற பதிலுரை.
* நிறைவான வளர்ச்சியில் நிலையான பயணம் - ஓராண்டு சாதனை மலர் (தமிழ்)
* Sustained Journey towards all round growth (one year achievements- English)
* "முதலாண்டு முத்தான தொடக்கம் இரண்டாமாண்டு இணையற்ற ஆண்டாக இருக்கும்" - மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள், ஆட்சி பொறுப்பேற்று ஓராண்டு நிறைவு பெறுவதையொட்டி, தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில் விதி 110இன் கீழ் ஆற்றிய உரை (07.05.2022).
* கடைக்கோடித் தமிழரின் கனவுகளைத் தாங்கி - காலப்பேழை
* அறிஞர்கள் ஆளுமைகள் பார்வையில் திராவிடமாடல் அரசு
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளில் ஆற்றிய உரைகள் (13.05.2021 முதல் 30.12.2021 வரை) - தொகுப்பு-1
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளில் ஆற்றிய உரைகள் (30.12.2021 முதல் 05.04.2022 வரை) - தொகுப்பு-2
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில் ஆற்றிய உரைகள் (12.05.2021 முதல் 10.05.2022 வரை)
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில் விதி 110இன் கீழ் அறிவித்த அறிவிப்புகள் (24.08.2021 முதல் 09.05.2022 வரை)
* இதயம் திறந்து இதழ்கள் பாராட்டு - தொகுப்பு-1
* இதயம் திறந்து இதழ்கள் பாராட்டு - தொகுப்பு-2
* இதயம் திறந்து இதழ்கள் பாராட்டு - தொகுப்பு-3
* தமிழ்நாடு நாள் ஜூலை 18 சிறப்பு மலர் 2022
* நூற்றாண்டு கண்ட கல்வி புரட்சி 2022
* வ.உ.சி. 150 பிறந்த ஆண்டு சிறப்பு மலர் 2022
* பாரதி நினைவு நூற்றாண்டு மலர் 2022
* இலக்கியமலர் - 2023
* சமூக நீதி காண்டே சாட்சி - சாதனை மலர் (தமிழ்)
* சமூக நீதி காண்டே சாட்சி - சாதனை மலர் (ஆங்கிலம்)
* மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் உதிர்த்த முத்துக்கள்
* மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளில் ஆற்றிய உரைகள் (11.05.2022 முதல் 28.07.2022 வரை) தொகுப்பு - 3
* மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளில் ஆற்றிய உரைகள் (29.07.2022 முதல் 30.09.2022 வரை) தொகுப்பு - 4
* மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளில் ஆற்றிய உரைகள் (05.10.2022 முதல் 09.02.2023 வரை) தொகுப்பு - 5
* மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளில் ஆற்றிய உரைகள் (18.02.2023 முதல் 27.04.2023 வரை) தொகுப்பு - 6
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில் ஆற்றிய உரை (18.10.2022 முதல் 21.04.2023)
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில் விதி 110இன் கீழ் அறிவித்த அறிவிப்புகள் (24.08.2021 முதல் 21.04.2023)
* விடுதலைப் போராட்டத்தில் தமிழ்நாட்டின் பங்களிப்பு (தமிழ்)
* Tamil Nadu's Contribution To The Freedom Struggle (English)
* இதழாளர் கலைஞர் - நூற்றாண்டு மலர்
* வைக்கம் போராட்டம் (1924 - 2023) நூற்றாண்டு மலர் (தமிழ்)
* வைக்கம் போராட்டம் (1924 - 2023) நூற்றாண்டு மலர் (ஆங்கிலம்)
* வைக்கம் போராட்டம் (1924 - 2023) நூற்றாண்டு மலர் (மலையாளம்)
* கலைஞர் நூற்றாண்டு நிறைவு மலர் ஜூன் - 2024 தொகுதி - 1
* கலைஞர் நூற்றாண்டு நிறைவு மலர் ஜூன் - 2024 தொகுதி - 2
* கலைஞர் நூற்றாண்டு நிறைவு மலர் ஜூன் - 2024 தொகுதி - 3
* காலப்பேழை - நினைவகங்களின் தொகுப்பு 2023
* தலைசிறந்த மூன்றாண்டு தலைநிமிர்ந்த தமிழ்நாடு - மூன்றாண்டு சாதனை மலர் (தமிழ்) (14.08.2024)
* Triumphant three years Tamil Nadu rises high - Three year Achievement (English)
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு.மு.க. ஸ்டாலின் அவர்கள் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளில் ஆற்றிய உரை (08.05.2023 முதல் 27.09.2023 வரை) தொகுப்பு - 7
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு.மு.க. ஸ்டாலின் அவர்கள் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளில் ஆற்றிய உரை (02.10.2023 முதல் 14.03.2024 வரை) தொகுப்பு - 8
* மாண்புமிகுதமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு.மு.க.ஸ்டாலினின்அவர்கள் தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில் விதி 110 இன் கீழ் அறிவித்த அறிவிப்புகள் (24.08.2021 முதல் 11.10.2023 வரை)
* மாண்புமிகு முதலமைச்சர் திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள் தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில் ஆற்றிய உரை (08.10.2023 முதல் 22.02.2024 வரை)
* மக்கள் போற்றும் மகத்தான திட்டங்கள்
* அமெரிக்காவில் நம் முதல்வர் ஓய்வறியா உழைப்பு... ஒரு ட்ரில்லியன் டாலர் இலக்கு...
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு.மு.க.ஸ்டாலினின் அவர்களின் பொன்மொழிகள்
* கலைஞர் நூற்றாண்டு நிறைவு மலர் 2024-தமிழ்
* கலைஞர் நூற்றாண்டு நிறைவு மலர் 2024-ஆங்கிலம்
* அய்யன் திருவள்ளுவர் சிலை வெள்ளி விழா மலர்-2025
* நாடு போற்றும் நான்காண்டு - தொடரட்டும் இது பல்லாண்டு (நான்காண்டு சாதனை மலர்-தமிழ்) 03.06.2025
* Four Years of Appreciated Governance Let it Continue for Many Years (Four Years Achievements - English)
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள் தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில் விதி 110 இன் கீழ் அறிவித்த அறிவிப்புகள் (24.08.2021 முதல் 28.04.2025 வரை)
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு.மு.க. ஸ்டாலின் அவர்கள் தமிழ்நாடு சட்டமன்றப் பேரவையில் ஆற்றிய உரை (21.06.2024 முதல் 29.04.2025 வரை)
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு.மு.க. ஸ்டாலின் அவர்கள் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளில் ஆற்றிய உரை (11.06.2024 முதல் 31.12.2024 வரை) தொகுப்பு - 9
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு.மு.க. ஸ்டாலின் அவர்கள் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளில் ஆற்றிய உரை (05.01.2025 முதல் 19.04.2025 வரை) தொகுப்பு - 10
* மக்கள் போற்றும் மகத்தான திட்டங்கள்
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு.மு.க.ஸ்டாலினின் அவர்களின் பொன்மொழிகள்
* உள்துறையின் நான்காண்டு சாதனை மலர்
* விருதுகள் சிகரங்கள்-தமிழ்நாடு அரசு பல்வேறு துறைகளில் பெறப்பட்ட விருதுகள்
* கலைஞரின் திரையுலக நினைவலைகள்

**மடிப்பேடுகள்**
விடுதலைப் போராட்ட வீரர்கள், தமிழ்ச் சான்றோர்கள், அரசியல் தலைவர்கள் ஆகியோரின் வாழ்க்கைச் குறிப்புகள் அடங்கிய மடிப்பேடுகள் தயாரித்து அச்சடிக்கப்பட்டு, பொதுமக்கள் தெரிந்துகொள்ள ஏதுவாக விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளன.

மேலும், ஈரோடு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள தந்தை பெரியார், பேரறிஞர் அண்ணா, தீரன் சின்னமலை நினைவிடங்களில் மடிப்பேடுகள் பார்வையாளர்களுக்கு வழங்குவதற்கு ஏதுவாக தந்தை பெரியார் தமிழ் 5,000 எண்ணிக்கை, ஆங்கிலம் 5,000 எண்ணிக்கை, பேரறிஞர் அண்ணா 5,000 எண்ணிக்கை மற்றும் தீரன் சின்னமலை 5,000 எண்ணிக்கையிலும் மடிப்பேடுகள் வழங்கப்பட்டு விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளன.

கப்பலோட்டியத் தமிழன் வ.உ.சிதம்பரனார், மகாகவி சுப்பிரமணிய பாரதியார், நடிகர் திலகம் செவாலியே சிவாஜி கணேசன் ஆகியோரின் வாழ்க்கைச் குறிப்புகள் மற்றும்வள்ளுவர் கோட்டம் பற்றிய குறிப்புகள் அடங்கிய மடிப்பேடுகள் தயாரித்து அச்சடிக்கப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் திருக்கரங்களால் வெளியிடப்பட்டு பொதுமக்களுக்கு விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்தியப் பன்னாட்டு வர்த்தக கண்காட்சி 2021, 2024, 2025 (India International Trade Fair 2021, 2024, 2025 தமிழ் 500 எண்ணிக்கை, ஆங்கிலம் 2000 எண்ணிக்கை), மற்றும் 53-ஆவது இந்திய சர்வதேச திரைப்பட விழா (Film Bazaar 2022 Goa), (55th International Film Festival of India - 2024 Goa) ஆகியவை பற்றிய குறிப்புகள் 50,000 எண்ணிக்கையில் அச்சிடப்பட்டு பார்வையாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**சுவரொட்டிகள்**
'தமிழரசு' அச்சகத்தின் வாயிலாக, "தலை நிமிரும் தமிழகம் பேரு சொல்லும் நூறு நாட்கள்" என்ற தலைப்பில் அரசின் சாதனைகளை விளக்கும் ஐந்து வகையான சுவரொட்டிகள் 50,000 அச்சடிக்கப்பட்டு அனைத்து மாவட்டங்களுக்கும் வழங்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பார்வைக்கு முக்கிய இடங்களில் விளம்பரப்படுத்தப்பட்டன.

**இதர வெளியீட்டுப் பணிகள்**
'தமிழரசு' மாத இதழ் பணிகளைத் தவிர்த்து, சிறுதொலைபேசிக் கையேடு, நினைவகங்கள் பிரிவு, பொருட்காட்சி பிரிவு, பத்திரிகையாளர் நலவாரியம், திரைப்படத் துறையினர் நலவாரியம் போன்ற இதர பிரிவுகளுக்குரிய மடிப்பேடுகள், சுவரொட்டிகள் மற்றும் விண்ணப்பப் படிவங்கள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் தலா 25,000 அச்சடிக்கப்பட்டு வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.

தமிழ்நாடு அரசு எம்.ஜி.ஆர் திரைப்படம் நிறுவனத்தில் புதிய படப்பிடிப்புத் தளங்கள் திறந்தது தொடர்பான மடிப்பேடுகள் 1,000 எண்ணிக்கையில் அச்சடிக்கப்பட்டு வழங்கப்பட்டன.

இணையதளம் மற்றும் அரசு இ-சேவை மையங்களில் பதிவு செய்தால் இல்லம் தேடி வரும் 'தமிழரசு' மாத இதழ்

'தமிழரசு' மாத இதழினை பொதுமக்கள், அரசு அலுவலகங்கள், அரசு நூலகங்களின் வாசகர்கள், இளைய தலைமுறையினர் போட்டித் தேர்வுக்கு தயாராகும் பள்ளி மாணவ, மாணவியர் அதிக அளவில் வாசிக்கின்றனர். புதிய வாசகர்களாகவும், சந்தாதாரர்கள் சந்தாவினை புதுப்பித்துக்கொள்ள ஏதுவாக www.tamilarasu.in என்ற இணையதளம் மற்றும் அரசு இ-சேவை மையங்கள் வாயிலாகப் பதிவு செய்து 'தமிழரசு' மாத இதழினை அஞ்சல் வழியாகப் பெற்றுக்கொள்ளவும் வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.

**'தமிழரசு' மாத இதழின் வெற்றிப் பயணம்**
56 ஆண்டுகளை கடந்து தனது வெற்றிப் பயணத்தைத் தொடர்ந்துவரும் 'தமிழரசு' (தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலம்) மாத இதழானது, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள், பொறுப்பேற்ற 5 ஆண்டுகளில் மொத்த சந்தாதாரர்களின் எண்ணிக்கை ஒன்றை இலட்சமாக உயர்த்துவதற்கான இலக்கு நிர்ணயிக்கப்பட்டு 11.05.2023 அன்று ஒரு இலட்சத்து ஒன்றாவது சந்தாதாரருக்கு தமிழரசு இதழை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு துணை முதலமைச்சர் திரு. உதயநிதி ஸ்டாலின் அவர்களால் வழங்கப்பட்டு சாதனை படைக்கப்பட்டுள்ளது.

**முதன் முறையாக 'தமிழரசு' சிறப்பு மலர்கள் புத்தகக் கண்காட்சியில் விற்பனை**
'தமிழரசு' அச்சகத்தின் 56 ஆண்டுகால வரலாற்றில் முதன்முறையாக, 'தமிழரசு' அச்சகத்தின் வாயிலாக தொகுத்து வெளியிடப்பட்ட சிறப்பு மலர்களான, 1. அறிஞர்கள் ஆளுமைகள் பார்வையில் திராவிட மாடல் அரசு, 2. தமிழ்நாடு நாள் ஜூலை 18 சிறப்பு மலர் 2022, 3. நூற்றாண்டு கண்ட கல்வி புரட்சி 2022, 4. வ.உ.சி. 150 பிறந்த ஆண்டு சிறப்பு மலர் 2022 மற்றும் பாரதி நினைவு நூற்றாண்டு மலர் 2022 ஆகிய விற்பனைக்கான சிறப்பு மலர்களை சலுகை விலையில் அனைவரும் வாங்கிப் படித்து பயன்பெறும் நோக்கத்தில், மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 06.01.2023 அன்று சென்னையில் நடைபெற்ற புத்தகக் கண்காட்சியில் பங்கேற்ற 'தமிழரசு' அரங்கில் முதல் சிறப்பு மலர் விற்பனையினை தொடங்கி வைத்தார்கள். தொடர்ந்து வரும் ஆண்டுகளிலும் இப்புத்தகக் கண்காட்சியில் விற்பனை நடைபெற்றுவருகிறது.

இனிவரும் காலங்களிலும், இளைய தலைமுறையினர் தங்களின் படிக்கும் திறனை அதிகரிக்கும் நோக்கத்தில், சிறப்பு மலர்களை குறைந்த கட்டணத்தில் விற்பனை செய்யும் பணியினை தொடர்ந்து 'தமிழரசு' அச்சகம் மேற்கொண்டுவருகிறது.

தமிழரசு மாத இதழினை உடனுக்குடன் பொதுமக்கள் படித்துப் பயன்பெறும் வகையிலும், மாறிவரும் உயர்தொழில்நுட்ப வசதிகளுக்கேற்ப e-paper முறையை விரைவில் அறிமுகம் செய்வதற்கான பணியும் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகிறது.

**தமிழரசு அச்சகத்திற்கு வாங்கப்பட்ட புதிய இயந்திரங்கள்**
புதிய நவீன தொழில்நுட்பத்திற்கேற்ப தமிழரசு அச்சகத்திற்கு ரூ.56.64 இலட்சம் செலவில் புதிய காகிதம் வெட்டும் இயந்திரம், (Paper cutting Machine), ரூ.54.28 இலட்சம் செலவில் புதிய மடிப்பு இயந்திரமும் (Folding Machine) ரூ.69.62 இலட்சம் செலவில் எண்மிய உற்பத்தி அச்சப்பொறி (Digital Production Printer) ஆகியவை கொள்முதல் செய்யப்பட்டு நல்ல முறையில் பராமரிக்கப்பட்டு இயங்கிவருகிறது.

பல்வேறு காலக்கட்டத்தில் தமிழரசு அச்சகத்தில் பணிபுரியும் பணியாளர்களின் வேண்டுகோளுக்கிணங்க, "சிற்றுண்டிப் படியினை" ரூ.400ஆக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2024-ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட ஃபெஞ்சல் புயல் கனமழையின் காரணமாக தமிழரசு அச்சகத்தின் சுற்றுச்சுவர் முழுவதுமாக பாதிப்படைந்ததைத் தொடர்ந்து அரசால் உடனடி நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு, புதியதாக சுற்றுச்சுவர் அமைக்கப்பட்டு, 10 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு வர்ணம் பூசப்பட்டு தமிழரசு அச்சகம் மற்றும் அலுவலகம் புதுப்பொலிவுடன் திகழ்ந்துவருகிறது.

முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் நூற்றாண்டு நினைவாக தமிழரசு அச்சகத்தின் முகப்பில் "கலைஞர் நூற்றாண்டு நினைவு தோரணவாயில்" மற்றும் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் மார்பளவு சிலை அமைக்கப்பட்டு, 12.05.2025 அன்று மாண்புமிகுதமிழ் வளர்ச்சிமற்றும் செய்தித்துறை அமைச்சர் திரு. மு.பெ.சாமிநாதன் அவர்கள் முன்னிலையில், மாண்புமிகு தமிழ்நாடு துணை முதலமைச்சர் திரு. உதயநிதி ஸ்டாலின் அவர்களின் திருக்கரங்களால் திறந்துவைக்கப்பட்டது.

**பத்திரிகையாளர் நலவாரியத்தின் வாயிலாக வழங்கப்பட்ட நலத்திட்ட உதவித் தொகைகளின் விவரங்கள்**
2024-ஆம் ஆண்டில் 54 பயனாளிகளுக்கு ரூ.5,24,750/-ம், 2025-ஆம் ஆண்டில் 27 பயனாளிகளுக்கு ரூ.3,31,750/-ம், 2024-ஆம் ஆண்டில்தனி சிறப்பு மருத்துவ உதவித்தொகை 02 பயனாளிகளுக்கு ரூ.4,14,000-ஆம் என மொத்தம் 83 பயனாளிகளுக்கு நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டு பயனடைந்துள்ளனர்.

2024-ஆம் ஆண்டு பத்திரிகையாளர் நலவாரியத்தில், கல்வி உதவித்தொகை, திருமண உதவித்தொகை, இயற்கை மரணம் / ஈமச்சடங்கு செலவினம், மருத்துவ சிகிச்சை (சிறப்பு நிகழ்வு) என மொத்தம் ரூ.9,38,750 உதவித்தொகை 54 பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டு பயனடைந்துள்ளனர்.

2025-ஆம் ஆண்டு பத்திரிகையாளர் நலவாரியத்தில், கல்வி உதவித்தொகை, திருமண உதவித்தொகை, இயற்கை மரணம் / ஈமச்சடங்கு செலவினம், மகப்பேறு உதவித்தொகை என மொத்தம் ரூ. 3,31,750/- உதவித்தொகை 27 பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டு பயனடைந்துள்ளனர்.


Here is the text extracted word-for-word from the provided images:

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 531.jpg**
விளம்பர பிரிவு
அரசின் செய்திகள் மற்றும் திட்டங்கள் குறித்த விவரங்கள் உடனுக்குடன் பொதுமக்களைச் சென்றடையும் வகையில், முதற்கட்டமாக பொதுமக்கள் கூடும் முக்கிய பத்து பேருந்து நிலையங்களில் மின்சுவர்கள் உருவாக்கப்பட்டு ஒளிபரப்பப்படும்.
தாம்பரம், கும்பகோணம், வேலூர், திருப்பூர், மதுரை, கடலூர், திருச்சி, திருநெல்வேலி, காஞ்சிபுரம் மற்றும் திண்டுக்கல் ஆகிய பத்து இடங்களில் மின்சுவர்கள் அமைக்கும் பணிகள் முடிவற்று பயன்பாட்டில் உள்ளது.
எழுதுபொருள் மற்றும் அச்சுத்துறை
பணி நியமனம்
எழுதுபொருள் மற்றும் அச்சுத்துறையில், நேரடி நியமனம் மூலம் 27 நபர்களுக்கும் மற்றும் கருணை அடிப்படையில் 15 நபர்களுக்கும் என மொத்தம் 36 நபர்களுக்கு பணிநியமன ஆணைகள் வழங்கப்பட்டன.
வருவாய் விவரங்கள்
எழுதுபொருள் மற்றும் அச்சுத் துறையில் 2021 முதல் 2025 வரை பல்கலைக்கழகங்களுக்கான விடைத்தாள்கள் அச்சிடும் பணி மற்றும் அரசு சார்ந்த நிறுவனங்களுக்கான அச்சுப் பணி செயலாக்கத்தின் மூலம் ரூ.112.64 கோடி மற்றும் பெயர் மாற்ற அறிவிக்கைகள் மற்றும் அரசிதழ்கள் விற்பனை மூலம் ரூ.18.80 கோடி என மொத்தம் ரூ.131.44 கோடி அரசுக்கு வருவாயாக ஈட்டப்பட்டுள்ளது.
2021-2022ஆம் ஆண்டு சாதனைகள்
2021-2022ஆம் நிதி ஆண்டில் சுமை ஊர்தி அரசு மைய அச்சகத்திற்கு ரூ.17,15,854/- மதிப்பீட்டில் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
அரசு மைய அச்சகம், சென்னை-1இல் ரூ.5,00,000/- செலவில் சிப்பம் கட்டும் இயந்திரம் (Paper Bailing Machine) கொள்முதல் செய்யப்பட்டு வருகிறது.
2021-2022ஆம் நிதியாண்டில் சுமார் ரூ.4.65/- கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டின்படி, பொதுப்பணித்துறையின் மூலம் சென்னை அரசு மைய அச்சக கட்டடம் மற்றும் அரசு கிளை அச்சகம், மதுரை, சேலம், திருச்சி மற்றும் விருத்தாச்சலம் அலகுகளில் உள்ள கட்டடங்கள் புனரமைக்கப்பட்டு 100 விழுக்காடு பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.
2022-2023 ஆம் ஆண்டு சாதனைகள்
2022-2023-ஆம் நிதி ஆண்டில் ரூ.1,14,87,300/-மதிப்பில் நான்கு வண்ண எண்ணிம உற்பத்தி அச்சப்பொறி (Four Colour Toner Based Digital Production Printer) கொள்முதல் செய்து நிறுவப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
சென்னை, அரசு மைய அச்சகம் மற்றும் அதன் கிளை அச்சகங்களுக்கு ரூ.89,20,800/- மதிப்பீல் ஆறு எண்ணிக்கை கருப்பு வெள்ளை எண்ணிம மை தெளிப்பு உற்பத்தி அச்சப்பொறி (Black and White Inkjet Digital Production Printer), கொள்முதல் செய்து நிறுவப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
சென்னை, அரசு மைய அச்சகத்திற்கு ரூ.5,876,080/- மதிப்பீல் இரண்டு எண்ணிக்கை 4 வண்ண எண்ணிம மை தெளிப்பு உற்பத்தி அச்சப்பொறி (Four Colour Digital Inkjet Production Printer) கொள்முதல் செய்து நிறுவப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
அரசு மைய அச்சகம் மற்றும் அனைத்து கிளை அச்சகங்களுக்கும் ரூ.20,59,100/- மதிப்பீல் நெகிழி அடித்தட்டுகள் (Plastic Pallets), கொள்முதல் செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
எழுதுபொருள் மற்றும் அச்சுத்துறை ஆணையரகத்தில் ரூ.2,59,000 மதிப்பீல் Multi functional printer – (Kyocera printer) கொள்முதல் செய்து நிறுவப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 532.jpg**
அரசு மைய அச்சகத்தில் ரூ.4,28,400/- மதிப்பீல் Black Ink Laser Printer- A3 [HP 712 DN Printer] 2 எண்கள் கொள்முதல் செய்து வழங்கப்பட்டுள்ளது.
எழுதுபொருள் மற்றும் அச்சுத்துறையின் அச்சகப் பணியாளர்களுக்கு தண்டையார்பேட்டை காமராஜர் நகரில் சுமார் ரூ.39.30 கோடி மதிப்பீட்டில் நவீன வசதிகளன்கூடிய 96 குடியிருப்புகள் கட்டப்பட்டு 02.12.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டு தற்போது பயன்பாட்டில் உள்ளது.
அரசு எழுதுபொருள் அலுவலகம், சென்னை-01 கட்டடம் ரூ.1,25,00,000/- மதிப்பீட்டில் பொதுப்பணித் துறையினரால் புனரமைக்கப்பட்டது.
2023-2024ஆம் ஆண்டு சாதனைகள்
அரசு மைய அச்சகம், சென்னை-01-இல் 2023-2024ஆம் நிதி ஆண்டில் ரூ.1,95,24,127/- மதிப்பீட்டில் ஒரு Thermal CTP இயந்திரம் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு ரூ.21,25,000/- மதிப்பீட்டில் உள்கட்டமைப்பு மற்றும் மின் பராமரிப்பு பணிகள் பொதுப்பணித் துறையினரால் மேற்கொள்ளப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
2023-2024-ஆம் நிதி ஆண்டில் அரசு கிளை அச்சகங்களுக்கு 8 எண்கள் நியூமேடிக் தண்டுகள் (Pneumatic Shaft), 2 எண்கள் காகித உருளையை ஏற்றும் தள்ளுவண்டிகள் (Hydraulic Reel Loading Trolley), 8 எண்கள் ஹைட்ராலிக் நகர் அடிமேடைகள் (Hydraulic Pallet Trolley) மற்றும் 15 எண்கள் கையினால் எண்களிடும் இயந்திரம் (Hand Numbering Machine) ஆகியவை ரூ.13,27,734/- மதிப்பீல், கொள்முதல் செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
அரசு மைய அச்சகம் சென்னை-1க்கு ரூ.74.93,000/- மதிப்பீல் 7 எண்ணிக்கை HSAJET CBF INKJET MACHINE கொள்முதல் செய்து நிறுவப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
2024-2025ஆம் ஆண்டு சாதனைகள்
சென்னை அரசு மைய அச்சக முன் அச்சுப் பிரிவில் வெள்ளை காகிதத்தில் பார்வைப் படிகளை அச்சிடுதல் மற்றும் நகலெடுத்தல் பணிக்காக A3 Monochrome Laser Printer இரண்டு எண்ணிக்கைகள் ரூ.3,26,000/- மதிப்பீல் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது. சென்னை அரசு மைய அச்சகத்தில் பெரிய அளவிலான வண்ண பார்வைப் படிகள் அச்சிடுதல் பணிக்காக Large Format Plotter Type Printer ஒன்று ரூ.2,09,998/- மதிப்பீல் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
சென்னை அரசு மைய அச்சக பயன்பாட்டிற்கு Polymer Rubber Stamp Making Machine (Chemical Free) ஒன்று ரூ.2,04,022/- மதிப்பீல் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
திருச்சி அரசு கிளை அச்சகத்திற்கு நிரலாக்க வெட்டும் இயந்திரம் (Programme Cutting Machine) ஒன்று ரூ.80,53,500/- மதிப்பீல் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது. திருச்சி அரசு கிளை அச்சகத்திற்கு Envelope Punching Machine ஒன்று ரூ.5,19,200/- மதிப்பீல் கொள்முதல் செய்ய நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
அரசு கிளை அச்சகங்கள் மதுரை சேலம் மற்றும் புதுக்கோட்டை ஆகியவற்றிற்கு ரூ.37,33,358/- மதிப்பீல் முன் அச்சுப் பிரிவிற்கு தேவைப்படும் கணினிகள், பிரிண்டர்கள் மற்றும் UPS ஆகியவை கொள்முதல் செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
அரசு மைய அச்சகம், சென்னை மற்றும் அரசு எழுதுபொருள் அலுவலகம், சென்னை ஆகியவற்றிற்கு RO Water Plant 3 எண்கள் ரூ.10,44,000/- மதிப்பீல் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
அரசு எழுதுபொருள் அலுவலகம், சென்னை-01க்கு CCTV Camera-கள் ரூ.3,13,585/- மதிப்பீல் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது. சென்னை, அரசு மைய அச்சக முன் அச்சுப் பிரிவிற்கு தேவையான Adobe CC மென்பொருள் ரூ.14,51,400/- மதிப்பீலும் மற்றும் CorelDraw மென்பொருள் ரூ.6,23,040/- மதிப்பீலும் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
531

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 533.jpg**
சென்னை-01, ஆணையரகம் மற்றும் அரசு அச்சகங்களுக்கு அலுமினியம் ஏணி-4 எண்ணிக்கைகள் மற்றும் அரசு எழுதுபொருள் அலுவலகத்திற்கு ஹைட்ராலிக் ஏணி (Hydraulic Ladder) - 2 எண்ணிக்கைகள் ரூ.5,40,000/- மதிப்பீல் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது. அரசு மைய அச்சகம் சென்னை -1, அரசு கிளை அச்சகம் மதுரை மற்றும் சேலம் ஆகியவற்றிற்கு மூன்று நிரலாக்க வெட்டும் இயந்திரங்கள் 2,09,92,200/- மதிப்பீல் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
திருப்பூர் மாவட்டத்தில் புதியதாக ஒரு அரசு கிளை அச்சகம் 11.04.2025 அன்று மாண்புமிகு தமிழ் வளர்ச்சி மற்றும் செய்தித்துறை அமைச்சர் அவர்களால் திறக்கப்பட்டது.
2025-2026ஆம் ஆண்டு சாதனைகள்
அரசு மைய அச்சகம், சென்னை-01க்கு Double Wire Binding Machine (with calendar Hanger Device) மற்றும் Hydraulic Punching Machine இயந்திரம் கொள்முதல் செய்த ரூ. 18,11,300/- ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு கொள்முதல் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
அரசு மைய அச்சகம், சென்னை-01, அரசு கிளை அச்சகம் மதுரை, திருச்சி புதுக்கோட்டை மற்றும் விருத்தாசலம் ஆகியவற்றிற்கு 20 Pneumatic Shaft Nos. கொள்முதல் செய்த ரூ.14,27,800/- ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுக்கொள்முதல்பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது.
அரசு மைய அச்சகம், சென்னை-01க்கு Orient 2 Hi Tower-1 Web Offset இயந்திரத்தின் Sheeter Unit One No. கொள்முதல் செய்த ரூ.29,00,000/- ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு கொள்முதல் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
அரசு மைய அச்சகம், சென்னை-01க்கு Variable Data Printer (VDP) Drop on Demand (DOD) Piezo inkjet system CSPL 34 CD Print Head இயந்திரத்தின் Two Print Heads கொள்முதல் செய்த ரூ.43,20,000/- ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு கொள்முதல் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
அரசு கிளை அச்சகம் மதுரை, திருச்சி மற்றும் சேலம் ஆகியவற்றிற்கு மூன்று CTP THERMAL இயந்திரங்கள் 4,99,14,000/- மதிப்பீல் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு உள்கட்டமைப்பு மற்றும் மின்பராமரிப்பு பணிகளுக்கு ரூ.43,76,100/- நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, அரசு கிளை அச்சகம், மதுரை மற்றும் சேலத்தில் இயந்திரங்கள் நிறுவப்பட்டு திறக்க தயாராக உள்ளது. அரசு கிளை அச்சகம், திருச்சியில் பொதுப்பணித்துறையினால் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது. பணி முடிந்தவுடன் இயந்திரம் நிறுவப்படும்.
கலை மற்றும் பண்பாட்டுத் துறை
2021-2022
தமிழ்நாடு இயல் இசை நாடக மன்றத்தின் வாரியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 1,000 கலைஞர்களுக்கு நலிந்த கலைஞர்களுக்கான மாதாந்திர ஓய்வூதிய நிதியுதவி பெறுவதற்கான ஆணை, 08.06.2021 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் வழங்கப்பட்டது.
புகழ்பெற்ற கலைஞரான திரு. எம்.கே.தியாகராஜ பாகவதரின் பேரன் திரு. சாய்ராம் என்பவருக்கு முதலமைச்சர் நிவாரண நிதியிலிருந்து ரூ.5 இலட்சம் நிதியுதவியினை 02.07.2021 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் வழங்கினார்கள்.
துபாயில் 25.03.2022 முதல் 31.03.2022 வரை நடைபெற்ற உலக வர்த்தக கண்காட்சியில் (World Expo) கலை பண்பாட்டுத்துறையின் கலை நிகழ்ச்சிகளை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 25.03.2022 அன்று தொடங்கி வைத்தார்கள்.
75-ஆவது சுதந்திர ஆண்டையொட்டி ரூ.164 இலட்சம் செலவில் 75 நாட்டுப்புற கலை வடிவங்கள் 75 ஒளிப்படங்களாக தயாரிக்கப்பட்டு இணையவழியில் வெளியிடப்பட்டன.
மகாகவி பாரதியாரின் 100-ஆவது நினைவு நாளினை கொண்டாடும் வகையில் ஓவியப் போட்டிகள் நடத்தப்பட்டன.
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 2022ஆம் ஆண்டு குடியரசு தினத்தை முன்னிட்டு சென்னையில் தொடங்கி வைத்த 'விடுதலைப் போரில் தமிழகம்' என்ற அலங்கார ஊர்திகள் சென்ற அனைத்து மாவட்டங்களிலும் கலைபண்பாட்டுத்துறையின் சார்பாக கலைநிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன.

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 534.jpg**
சென்னை, மயிலாப்பூரில் 01.03.2022 அன்று நடைபெற்ற மகா சிவராத்திரி விழாவில் 70 க்கும் மேற்பட்ட அரிய இசைக் கருவிகளின் கண்காட்சி மற்றும் இசைத்தல் நிகழ்ச்சி நடத்தப்பட்டது.
'நம்ம ஊரு திருவிழா' என்ற பெயரில் பிரம்மாண்டமான நாட்டுப்புற கலை விழா 500 நாட்டுப்புற கலைஞர்களைக் கொண்டு ரூ.91 இலட்சம் செலவில் 21.03.2022 அன்று சென்னையில் நடத்தப்பட்டது.
இளைஞலைஞர்களின் கலைத் திறமைகளை வெளிக்கொணர குரலிசை, ஓவியம், பரதநாட்டியம், கிராமிய நடனம், கருவிசை ஆகிய கலைகளில் மாவட்ட / மாநில கலைப்போட்டிகள் நடத்துவதற்கும் இளம் கலைஞர்களுக்கான மாநில கலை விழா நடத்தவும் தொடர் திட்டமாக 2021-2022ஆம் ஆண்டு முதல் ஆண்டுதோறும் ரூ.75 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்படுகிறது. இத்திட்டப்படி அனைத்து மாவட்ட/ மாநில அளவிலான போட்டிகள் நடத்தப்பட்டு பரிசுகள் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.
'கால் கொண்ட கவிதைகள்' என்ற பெயரில் விரைவு தகவல் குறியீட்டு முறையுடன் (QR Code) நாள்காட்டி வெளியிடப்பட்டது.
மாவட்ட கலை மன்றம் வாயிலாக வழங்கப்படும் விருதுகளின் எண்ணிக்கை 5 லிருந்து 15-ஆக உயர்த்தியும், புதியதாக உருவாக்கப்பட்ட மாவட்டங்களுக்கும் இத்திட்டத்தினை விரிவுப்படுத்துவதற்கும் கூடுதலாக ரூ.53.70 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது. இவ்வகையில் ரூ.71 இலட்சத்தில் ஆண்டுதோறும் தமிழ்நாட்டில் 525 கலைஞர்களுக்கு மாவட்டக்கலை விருதுகள் வழங்கப்படுகின்றன.
2021-2022ஆம் நிதியாண்டில் மண்டல கலை பண்பாட்டுமையங்கள் வாயிலாக கோவிட் விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள், தமிழ்சை விழா, நாட்டிய விழா, நாடக விழா, கிராமிய கலை விழாக்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டு, கலைஞர்களுக்கு ரூ.44.30 இலட்சம் செலவில் மதிப்பீதமாக வழங்கப்பட்டது.
தென்னக பண்பாட்டு மையத்துடன் இணைந்து கோயம்புத்தூரில் நவராத்திரி கலை விழா, சேலத்தில் கூத்து திருவிழா, ஸ்ரீரங்கம் வைகுண்ட ஏகாதசி விழா, திருநெல்வேலியில் கணியான் கூத்து கலை விழா, ஸ்ரீவில்லிபுத்தூரில் திருப்பாவை விழா, தஞ்சாவூரில் மார்கழி இசை விழா, எட்டயபுரத்தில் பாரதியார் பிறந்த நாள் விழா, திண்டுக்கல்லில் மாசி பெருந்திருவிழா, சிவகங்கையில் நாட்டுப்புறக்கலை விழா மற்றும் 75 ஆவது சுதந்திர திருநாள் அமுத பெருவிழாக்கள் 2022-ஆம் நிதியாண்டில் நடத்தப்பட்டன.
தமிழ்நாடு நாட்டுப்புறக்கலைஞர்கள் நலவாரியத்தின் சார்பில் இவ்வாரியத்தின் உறுப்பினர்களான நாட்டுப்புற கலைஞர்களுக்கு பல்வேறு நலத் திட்டங்களுக்காக 2021-2022 ஆம் நிதியாண்டில் 684 பயனாளிகளுக்கு ரூ.28.03 இலட்சம் நிதியுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
2022-2023
75-ஆவது சுதந்திர தின விழாவையொட்டி, முதல் பெண் விடுதலைப் போராட்ட வீராங்கனை வீரமங்கை வேலு நாச்சியாரின் நினைவாக, சென்னை கலைவாணர் அரங்கில் 13.08.2022 அன்று வரலாற்று நாட்டிய நாடகம் ரூ.12 இலட்சம் செலவில் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் முன்னிலையில் நடத்தப்பட்டதைத் தொடர்ந்து கோயம்புத்தூர், மதுரை ஆகிய நகரங்களிலும் நடத்தப்பட்டன.
சென்னையில் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 05.09.2022 அன்று தொடங்கி வைக்கப்பட்ட 'புதுமை பெண் திட்டம்' விழாவில் 90 பெண் கலைஞர்கள் மற்றும் மாணவிகளின் கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன
நாட்டுப்புறக் கலைஞர்கள் நலவாரியத்தின் உறுப்பினர்களில் ஆண்டுதோறும் 500 கலைஞர்களை தேர்வு செய்து ரூ.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாடு இயல் இசை நாடக மன்றத்தின் வாயிலாக இசைக்கருவிகள், ஆடை, ஆபரணங்கள் வாங்குவதற்கு நிதியுதவி வழங்கும் திட்டத்தினை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 14.10.2022 அன்று தொடங்கி வைத்தார்கள்.
533

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 535.jpg**
கலைமாமணி விருது பெற்ற கலைஞர்களில் நலிந்த நிலையில் வாழும் கலைஞர்களுக்கு ஒருமுறை வழங்கப்படும் பொற்கிழி தொகை ரூ. 50 ஆயிரத்திலிருந்து ரூபாய் ஒரு இலட்சமாக உயர்த்தி 10 கலைஞர்களுக்கு ரூ.10 இலட்சம் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 14.10.2022 அன்று வழங்கப்பட்டது.
'சென்னை சங்கமம் - நம்ம ஊரு திருவிழா' என்ற பிரம்மாண்டமான நாட்டுப்புற கலை விழா மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 13.01.2023 அன்று தொடங்கி வைக்கப்பட்டு, சென்னையின் 18 இடங்களில் 14.01.2023 முதல் 17.01.2023 வரை சுமார் 1,000 நாட்டுப்புறக் கலைஞர்களைக் கொண்டு ரூ.5.62 கோடி செலவில் நடத்தப்பட்டன.
தமிழ்நாடு இயல் இசை நாடக மன்றம் சார்பில் மறைந்துபுகழ்பெற்றகலைஞர்களின் குடும்பத்தினருக்கு ஒருமுறை வழங்கப்படும் குடும்ப பாரமரிப்பு நிதி ரூ.25,000ற்கான காசோலைகளை 18 பயனாளிகளுக்கு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் 20.01.2023 அன்று வழங்கினார்கள்.
பூங்காக்கள், கடற்கரைகள், அருங்காட்சியகங்கள் மற்றும் தமிழ்நாட்டில் மக்கள் கூடும் இடங்களில் கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தி ரூபாய் ஒரு கோடி ஒதுக்கீடு அளிக்கப்பட்டு 'கலை சங்கமம்' என்னும் கலை விழா சென்னை அரசு அருங்காட்சியகத்தில் 17.09.2022 அன்று தொடங்கி வைக்கப்பட்டு, 30.07.2023 வரை அனைத்து வார இறுதி நாட்களிலும் தமிழ்நாட்டின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன.
கும்பகோணம், அரசு கவின் கலைக் கல்லூரியில் அகில இந்திய தொழில்நுட்பக் கல்விக் கழகத்தின் விதிமுறைகளின்படி உரிய வசதிகளுடன் கூடிய ரூ.15.68 கோடி மதிப்பீட்டில் புதிய கட்டடங்கள் கட்டப்பட்டு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் காணொலி காட்சி மூலம் 16.06.2025 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.
சென்னையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு அரசு இசைக் கல்லூரியில் உள்ள பாரம்பரிய கட்டடமான 'பிராடி கேசில்' ரூ.2.80 கோடி மதிப்பீட்டில் மீட்டுருவாக்கம் செய்து புதுப்பிக்கப்பட்டது.
சென்னை, அரசு கவின்கலை கல்லூரியின் பாரம்பரிய கட்டடம் மற்றும் இதர கட்டடங்கள் ரூ.7.33 கோடி மதிப்பீட்டிலும், கும்பகோணம், அரசு கவின்கலை கல்லூரியில் உள்ள கட்டடங்கள் ரூபாய் ஒரு கோடி மதிப்பீட்டிலும் புதுப்பிக்கப்பட்டு வருகின்றன.
மாமல்லபுரம் அரசு கட்டடக்கலை மற்றும் சிற்பக்கலை கல்லூரியின் சிற்பக்கலை அருங்காட்சியகம் புதுப்பிக்கப்பட்டு மற்றும் விற்பனைக்கூடம் அமைக்கும் பணி ரூ.50 லட்சம் மதிப்பீட்டில் செய்யப்பட்டது.

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 536.jpg**
[Image text header]: முத்தமிழ்ப் பேரவையின் விருது
[Image text subheader]: 18.12.
கலை பண்பாட்டுத் துறையின் கீழ் செயல்படும் அனைத்து இசைக் கல்லூரிகள், இசைப்பள்ளிகள் மற்றும் ஜவகர் சிறுவர் மன்றங்களில் கற்பித்தலின் தரம் நவீனப்படுத்தப்பட்டு மேம்படுத்தப்படும் வகையில், ரூ.6 கோடி மதிப்பீட்டில் இசைக் கருவிகள், மின்னணுக் கருவிகள், துணை கருவிகள், மென்பொருள்கள், தளவாடங்கள், கொள்முதல் செய்யப்பட்டு வழங்கப்பட்டுள்ளன. கணினிக் கூடங்கள், ஒலிப்பதிவுக் கூடங்கள், மற்றும் பிற வசதிகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
சென்னை மற்றும் மாமல்லபுரத்தில் 31.01.2023 முதல் 02.02.2023 வரை நடைபெற்ற 'ஜி 20 கல்வி பணிக்குழு கூட்டம்' மற்றும் 23.03.2023 மற்றும் 24.03.2023 ஆகிய நாட்களில் நடைபெற்ற 'ஜி-20 நிதி பணிக்குழு கூட்டம்' ஆகியவற்றில் கண்கவர் கலை நிகழ்ச்சிகள் ரூ.21 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நடத்தப்பட்டன.
உதகை, கோத்தகிரி, கொடைக்கானல், ஏற்காடு கோடை விழாக்களிலும், கிருஷ்ணகிரி மாங்கனி விழா, திருத்தணி ஆடிக்கிருத்திகை விழா, ஒகேனக்கல் ஆடிப்பெருக்கு விழா, தீரன் சின்னமலை விழா, கொல்லி மலை வல்வில் ஓரி விழா, திண்டுக்கல் தைப்பூச விழா, குற்றாலம் சாரல் விழா, பழனி தண்டாயுதபாணி ஆலய விழா, ராஜராஜன் சதய விழா, மாமல்லபுரம் இந்தியா நாட்டிய விழா, செஸ் ஒலிம்பியாட் வரவேற்பு கலை நிகழ்ச்சிகள் உள்ளிட்ட நிகழ்ச்சிகள் 2022- 2023 ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.94.61 இலட்சம் செலவில் நடத்தப்பட்டன.
தென்னக பண்பாட்டு மையத்துடன் இணைந்து, ஸ்ரீரங்கம் வைகுண்ட ஏகாதசி விழா, திருச்சிராப்பள்ளியில் கனியான் காவேரி விழா, காஞ்சிபுரம் வயலூர் விழா, திருநெடுங்குடி மகா சிவராத்திரி விழா, கன்னியாகுமரி சங்கமம், சென்னையில் வசந்த விழா ஆகிய விழாக்கள் மற்றும் சென்னை சங்கமம்- நம்ம ஊரு திருவிழாவில் அயல் மாநிலக்கலைஞர்கள் கலை நிகழ்ச்சிகள் என 2022-2023 ஆம் நிதியாண்டில் ரூ. 26.93 இலட்சம் செலவில் நடத்தப்பட்டன.
புதுதில்லி, சென்னை மற்றும் தமிழ்நாட்டின் 20 நகரங்களில் 'தமிழ்நாடு நாள்' விழா கொண்டாட்டங்களில் கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன.
சென்னையில் அமைந்துள்ள அண்ணா மேலாண்மைப் பயிற்சி நிலையத்தில் அரசு கவின் கலை மற்றும் கட்டடக்கலை சிற்பக்கலை கல்லூரி விரிவுரையாளர்களுக்கு திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சிகள் நடத்தப்பட்டன.
சிறந்த வல்லுநர்கள் மூலம் அரசு இசைக் கல்லூரிகள் மற்றும் இசைப் பள்ளிகளின் விரிவுரையாளர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களுக்கு திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சிகள் நடத்தப்பட்டன.

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 537.jpg**
[Image text header]: தமிழ்நாடு இயல் இசை நாடக மன்றம் (கலைப் பண்பாட்டு இயக்கம்) கலைமாமணி விருது வழங்கும் விழா (2021, 2022, 202
[Image text subheader]: தலைம
சென்னை, கும்பகோணம் அரசு கவின் கலைக் கல்லூரிகள் மற்றும் மாமல்லபுரம் அரசு கட்டடக்கலை மற்றும் சிற்பக் கல்லூரியில் மாணவர்களின் திறன்களை மேம்படுத்த 33 பயிலரங்குகளும், 6 கலை கண்காட்சிகளும் நடத்தப்பட்டன.
அரசு இசை, கவின் கலை மற்றும் கட்டடக்கலை & சிற்பக் கல்லூரிகளில் முதன்முறையாக வளாக நேர்காணல் நடத்தப்பட்டு 173 மாணவர்களுக்கு வேலைவாய்ப்புகள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டன.
கலை பண்பாட்டுத்துறையின் ஏழு மண்டல கலை பண்பாட்டு மையங்கள் வாயிலாக மார்கழி இசை விழா கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்படுகின்றன.
சென்னையில் 11.01.2023 மற்றும் 12.01.2023 ஆகிய நாட்களில் சென்னை கலைவாணர் அரங்கில் நடைபெற்ற 'உலகத் தமிழர் திருநாள்' கொண்டாட்டத்தின் போது கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன.
2022-2023 ஆம் நிதியாண்டில் சண்டிகர் தமிழ்ச் சங்கத்தின் சித்திரை திருவிழா, முசோரியில் உள்ள லால் சாஸ்திரி தேசிய நிர்வாக அகாதமி, இராஜஸ்தான் மாநிலம், ஜெய்ப்பூரில் தேசிய லோக்ரங் கலை விழா, ஜம்மு-காஷ்மீர் மாநிலத்தில் ஒன்றிய அரசின் 'ஒன்றே பாரதம், ஒப்பில்லாத பாரதம்' நிகழ்ச்சி, புதுதில்லியில் உள்ள தமிழ்நாடு இல்லத்தில் பொங்கல் கலைவிழா, புதுதில்லி சட்டமன்ற பேரவையில் விழா ஆகிய நிகழ்வுகளில் மாநிலங்களிடையே கலையிமாற்ற திட்டத்தின் கீழ் ரூ.33 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன.
மலேசியாவில் இந்திய புலம்பெயர் சங்கங்கள் நிறுவப்பட்டு 75 ஆண்டுகள் நிறைவடைந்ததை நினைவு கூறும் வகையில் மலேசியாவின் சபா, சரவாக் ஆகிய நகரங்களில் நாட்டிய நிகழ்ச்சிகளும், துபாயில் நடைபெற்ற ஒன்பதாவது உலகத் தமிழர் பொருளாதார மாநாட்டில் பரதநாட்டியம் மற்றும் பெரியமேளம் நிகழ்ச்சிகள் அயல்நாடுகளிடையே கலைப்பரிமாற்ற திட்டத்தின் கீழ் 2022-2023 ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.25 இலட்சம் செலவில் நடத்தப்பட்டன.
7 தனியார் கலை அமைப்புகளுக்கு கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தி ரூ.11.90 இலட்சம் நிதியுதவி 2022-2023 ஆம் நிதியாண்டில் வழங்கப்பட்டது.
தமிழ்நாடு இயல் இசை நாடக மன்றத்தின் ஆண்டுக்கான அரசு நல்கை ரூபாய் ஒரு கோடியிலிருந்து ரூ.3 கோடியாக உயர்த்தப்பட்டது.
தமிழ்நாடு இயல் இசை நாடக மன்றத்தின் சார்பில் 2022-2023 ஆம் நிதியாண்டில் பொங்கல் விழாக்கள் ரூ. 50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நடத்தப்பட்டன.
தமிழ்நாடு இயல் இசை நாடக மன்றத்தின் அலுவலகக் கட்டடம், கலைஞர்கள் விடுதி, படங்கள் காட்சிக்கூடம் மற்றும் கலையரங்கம் ஆகியவை ரூ.1.54 கோடி மதிப்பீட்டில் மேம்படுத்தப்பட்டன.
தமிழ்நாடு நாட்டுப்புறக்கலைஞர்கள் நலவாரியத்தின் சார்பில் இவ்வாரியத்தின் உறுப்பினர்களான நாட்டுப்புற கலைஞர்களுக்கு பல்வேறு நலத் திட்டங்களுக்காக 2022-2023 ஆம் நிதியாண்டில் 733 பயனாளிகளுக்கு ரூ.31.19 இலட்சம் நிதியுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
2023 -2024
'சென்னை சங்கமம் - நம்ம ஊரு திருவிழா' நிகழ்ச்சியின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து இவ்விழாவினை சென்னையிலும் தமிழ்நாட்டின் 8 நகரங்களிலும் நடத்துவதற்கு ரூ.9.90 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது. 13.01.2024 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் சென்னையில் தொடங்கி வைக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, சென்னையில் 18 இடங்களில் 14.01.2024 முதல் 17.01.2024 வரை 1,500 கலைஞர்களைக் கொண்டு நடத்தப்பட்டன. கோயம்புத்தூர், மதுரை, சேலம், தஞ்சாவூர், வேலூர், காஞ்சிபுரம் மற்றும் திருச்சிராப்பள்ளி ஆகிய இடங்களிலும் 1,720 கலைஞர்கள் பங்குபெற்ற சங்கமம் - நம்ம ஊரு திருவிழா கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன.
புதுக்கோட்டை மாவட்ட அரசு இசைப்பள்ளியின் புதிய கட்டடம் ரூபாய் ஒரு கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 08.06.2023 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.
தமிழ்நாடு இயல் இசை நாடக மன்றத்தின் வாயிலாக கலைமாமணி விருது பெற்று வறிய நிலையில் வாழும் 10 கலைஞர்களுக்கு 29.09.2023 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 538.jpg**
அவர்களால் பொற்கிழி விருது தொகை ரூபாய் ஒரு இலட்சம் வீதம், ரூ.10 இலட்சம் நிதியுதவி வழங்கப்பட்டது.
தமிழ்நாடு இயல் இசை நாடக மன்றத்தின் வாயிலாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 500 நாட்டுப்புறக் கலைஞர்களுக்கு 29.10.2023 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் இசைக்கருவிகள், ஆடை ஆபரணங்கள் வாங்குவதற்கு ஒரு கலைஞருக்கு ரூ.10,000/- வீதம் ரூ.50 இலட்சம் நிதியுதவி வழங்கப்பட்டது.
தமிழ்நாடு டாக்டர் ஜெ.ஜெயலலிதா இசை மற்றும் கவின் கலைப் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் அதன் இணைவு பெற்ற கல்லூரிகளில் 2019-2020 முதல் 2022-2023 வரையிலான கல்வியாண்டுகளில் பயின்ற 3,448 மாணாக்கர்களுக்கு வழங்கப்படாமலிருந்த பட்டங்கள் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 21.11.2023 அன்று நடைபெற்ற பட்டமளிப்பு விழாவில் வழங்கப்பட்டன.
மயிலாடுதுறை மாவட்டம், சீர்காழி அரசு இசைப்பள்ளியின் புதிய கட்டடம் ரூ.7.10 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டப்பட்டு, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 04.03.2024 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.
தமிழ்நாடு டாக்டர் ஜெ.ஜெயலலிதா இசை மற்றும் கவின்கலைப் பல்கலைக்கழகத்தின் புதிய கட்டடம் ரூ.14.83 கோடி செலவில் கட்டப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 08.03.2024 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.
நுண்கலைகளை வளர்க்கும் வகையில் மாநில அளவிலான ஓவியம் மற்றும் சிற்பக்கலை காட்சி அருங்காட்சியக வளாகத்தில் 30 மூத்த கலைஞர்களுக்கு ரூ. 15,000/- வீதம் ரூ.4,50,000 இலட்சமும் 20 மூத்த கலைஞர்களுக்கு ரூ. 10,000/- வீதம் ரூ.2,00,000 இலட்சமும் வழங்கப்பட்டது.
கவின் கலைகளில் சிறந்து விளங்கும் கலைஞர்களுக்கு வழங்கப்படும் கலைச்செம்மல் விருது 10.10.2023 அன்று 2020-2021க்கான கலைச்செம்மல் விருது 6 விருதாளர்களுக்கும், 05.02.2024 அன்று 2020-2021 முதல் 2023-2024க்கான கலைச்செம்மல் விருது 78 விருதாளர்களுக்கும் வழங்கப்பட்டது.
கடலூர் மாவட்ட அரசு இசைப்பள்ளியின் புதிய கட்டடம் ரூ.1.60 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டப்பட்டு, திறந்து வைக்கப்பட்டது.
யுனஸ்கோ சென்னையை இசை நகரமாக அறிவித்தமையைக் கொண்டாடும் விதமாக இசை விழா ரூ.10 இலட்சம் செலவில் 05.02.2024 அன்று மாண்புமிகு தமிழ் வளர்ச்சி மற்றும் செய்தித்துறை அமைச்சர் தலைமையில் நடத்தப்பட்டது.
தமிழ்நாடு டாக்டர் ஜெ. ஜெயலலிதா இசை மற்றும் கவின்கலைப்பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள திறந்த வெளி கலையரங்கம் ரூ. 1.43 கோடி செலவில் புதுப்பிக்கப்பட்டு, திறந்து வைக்கப்பட்டது.
சென்னை மற்றும் திருவையாறு அரசு இசைக் கல்லூரிகளில் தவில் மற்றும் நாதஸ்வரம் பிரிவுகளில் பட்டப்படிப்புகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்நாட்டில் பள்ளி செல்லும் சிறார்களுக்கு பகுதி நேர கலைப்பயிற்சிகள் வழங்கும் 40 ஜவகர் சிறுவர் மன்றங்களுடன் புதியதாக 20 கூடுதல் ஜவகர் சிறுவர் மன்றங்கள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன. இம்மன்றங்களில் தலா நான்கு கலையாசிரியர்கள் வீதம் 80 கலையாசிரியர்கள் மாதம் ரூ.4,000/- தொகுதியத்தில் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் நூற்றாண்டு விழாவினை சிறப்பான வகையில் கொண்டாடும் பொருட்டு, 7 மண்டல கலை பண்பாட்டு மையங்களின் வாயிலாக மாவட்டங்கள் தோறும் கலை நிகழ்ச்சிகளும், கவின் கலைக் கல்லூரிகள், அரசு கட்டட மற்றும் சிற்பக் கலைக் கல்லூரிகளில் கண்காட்சிகளும், தமிழ்நாடு அரசு இசைக் கல்லூரிகள், மாவட்ட அரசு இசைப்பள்ளிகளில் இசைவிழாக்களும் நடத்தப்பட்டன.
முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் நூற்றாண்டு விழாவின் மாநில அளவிலான 'பண்பாட்டு பாசறை' கலை நிகழ்ச்சிகள் கலைவாணர் கல்லூரியில் 10.02.2024 அன்று நடத்தப்பட்டன. இந்நிகழ்ச்சியில் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் 100 ஒளிப்படங்கள் மற்றும் ஓவியக்கண்காட்சியும், கலை நிகழ்ச்சிகளும் ரூ.29.75 இலட்சம் செலவில் நடத்தப்பட்டன.
2023-2024 ஆம் நிதியாண்டில் மண்டல கலை பண்பாட்டு மையங்கள் வாயிலாக உதகமண்டலம், கொடைக்கானல், ஏற்காடு, வால்பாறை, நாகப்பட்டினம், கடலூர், ஜமுனாமரத்தூர் (திருவண்ணாமலை) கோடை விழாக்களிலும், பூம்புகார் இந்திரா விழா, கிருஷ்ணகிரி மாங்கனி விழா, திருத்தணி
537

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 539.jpg**
ஆடிக்கிருத்திகை விழா, ஒகேனக்கல் ஆடிப்பெருக்கு விழா, தீரன் சின்னமலை விழா, கங்கை கொண்டசோழபுரம் ஆடித்திருவாதிரை விழா, தஞ்சாவூர், அரியலூர், உதக மண்டலம், விருதுநகர், தென்காசி, திருவாரூர், விழுப்புரம் ஆகிய இடங்களில் புத்தகத்திருவிழாக்கள், பொங்கல் கலை விழாக்கள், திருப்பரங்குன்றம் தைப்பூசத் திருவிழா, திருவாரூர் ஆழித்தேரோட்டம் உள்ளிட்ட பல்வேறு கலை நிகழ்ச்சிகள் ரூ.55.86 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நடத்தப்பட்டு 2,773 கலைஞர்களுக்கு வாய்ப்புகள் வழங்கப்பட்டன.
மாநிலங்களிடையேகலை பரிமாற்றத்திட்டத்தின் கீழ் இமாச்சலபிரதேசம் குல்லு தசரா கலை விழா, இராஜஸ்தான் ஜெய்ப்பூர் லோக்ரங் திருவிழா, ஐதராபாத் மற்றும் செகந்திராபாத்தில் தெலுங்கானா தமிழ்ச் சங்கம் ஆண்டு விழா, புதுதில்லி தமிழ்நாடு இல்லம் பொங்கல் கலை விழாக்கள் 2023-2024 ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.18.23 இலட்சம் செலவில் நடத்தப்பட்டு 100 கலைஞர்களுக்கு வாய்ப்புகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
தென்னக பண்பாட்டு மையத்துடன் இணைந்து 2023-2024 ஆம் நிதியாண்டில் திருநெல்வேலி வில்லிசை விழா, ஸ்ரீரங்கம் வைகுண்ட ஏகாதசி விழா, திருவில்லிபுத்தூர் பாவை விழா, கன்னியாகுமரியில் குமரி விழா நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டு 186 கலைஞர்களுக்கு கலை நிகழ்ச்சி வாய்ப்புகள் வழங்கப்பட்டன.
மாமல்லபுரத்தில் நடைபெற்ற 'ஜி-20 மகளிர் உச்சி மாநாடு' (Women Summit), சென்னையில் 'நிதி பணிக்குழு' கூட்டங்கள் ஆகியவற்றில் 150-க்கும் மேற்பட்ட கலைஞர்களைக் கொண்டு கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன.
'ஜி-20 மாநாட்டின் பேரிடர் மேலாண்மை பணிக்குழு' கூட்டம் மற்றும் 'நீடித்த எரிசக்தி சுற்றுச்சூழல் தப்ப வெப்ப மாற்றம்' குறித்த கூட்ட நிகழ்ச்சிகளில் 200-க்கும் மேற்பட்ட கலைஞர்களைக் கொண்டு பரதநாட்டியம், கருவிசை, நாட்டுப்புறக் கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன.
மலேசியா தலைநகர் கோலாலம்பூர் ஸ்ரீமகா மாரியம்மன் கோயில் குடமுழுக்கு விழாவில் கலை பண்பாட்டுத்துறையின் சார்பில் 23.06.2023 முதல் 25.06.2023 வரை 13 கலைஞர்களைக் கொண்டு மங்கல இசை, தேவாரம் பாடல் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன.
தனியார் கலை அமைப்புகளுக்கு நிதியுதவி வழங்கும் திட்டத்தின் கீழ் 2023-2024 ஆம் நிதியாண்டில் 7 கலையமைப்புகளுக்கு ரூ.13 இலட்சம் நிதியுதவி அளிக்கப்பட்டது.
உலகளாவிய முதலீட்டாளர்கள் சந்திப்பு - 2024 நிகழ்ச்சியில் 07.01.2024 அன்று சென்னையில் 23 இடங்களில், 300-க்கும் மேற்பட்ட நாட்டுப்புறக் கலைஞர்களைக் கொண்டு வரவேற்பு கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன.
தமிழ்நாடு இயல் இசை நாடக மன்றத்தின் சார்பில் மாநிலங்களுக்கிடையேயான கலைப் பரிமாற்ற திட்டத்தின்படி புதுதில்லி, ஐதராபாத், புவனேஸ்வர், திருவனந்தபுரம் ஆகிய இடங்களில் 2023-2024 ஆம் நிதியாண்டில் 133 கலைஞர்கள் பங்குபெற்ற கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன.
தமிழ்நாடு இயல் இசை நாடக மன்றத்தின் சார்பில் 30.06.2023 முதல் 02.07.2023 வரை நடைபெற்ற வட அமெரிக்கா தமிழ் சங்க பேரவையின் விழாவில் 11 கலைஞர்கள் பங்குபெற்ற கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன.
தமிழ்நாடுநாட்டுப்புறக்கலைஞர்கள் நலவாரியத்தின் சார்பில் இவ்வாரியத்தின் உறுப்பினர்களான நாட்டுப்புற கலைஞர்களுக்கு பல்வேறு நலத் திட்டங்களுக்காக 2023-2024ஆம் நிதியாண்டில், 1,023 பயனாளிகளுக்கு ரூ.51.58 இலட்சம் நிதியுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு நாட்டுப்புறக்கலைஞர்கள் நலவாரியத்தின் ஆண்டு நல்கைத் தொகையினை ரூ.35 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.90 இலட்சமாக உயர்த்தியும் தளவாடங்கள் மற்றும் இயந்திரங்கள் கொள்முதல் செய்ய ரூ.9 இலட்சமும் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.
2024-2025
சென்னை சங்கமம்-நம்ம ஊரு திருவிழா' நடத்தி 2024-2025-ஆம் ஆண்டில் ரூ 6.30 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது. மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 13.01.2025 அன்று சென்னையில் இவ்விழாவினை தொடங்கி வைத்ததைத் தொடர்ந்து சென்னையில் 18 இடங்களிலும் 7,500 கலைஞர்களின் கலை நிகழ்ச்சிகளோடு நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன.

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 540.jpg**
தமிழ்நாடு நாட்டுப்புறக் கலைஞர்கள் நலவாரியத்தின் சார்பில் 941 நாட்டுப்புறக் கலைஞர்களுக்கு ரூ.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டிலான நலத்திட்ட உதவிகளை வழங்கிடும் அடையாளமாக 10 நாட்டுப்புற கலைஞர்கள் மற்றும் அவர்களது மரபுரிமைனருக்கு காசோலைகள் வழங்கப்பட்டது.
தமிழ்நாடு அரசு இசைக்கல்லூரிகளில் விரிவுரையாளர்களாக தேர்வு செய்யப்பட்ட மாற்றுத்திறனாளி கலைஞர்களுக்கு பணி நியமன ஆணைகள் வழங்கப்பட்டது.
அரிய நூல்களை பதிப்பிக்க தலா ரூ 2 இலட்சம் வீதம் 5 எழுத்தாளர்களுக்கும் புதிய நாடகம், நாட்டிய நாடகம் தயாரித்து மேடையேற்றம் செய்த தலா ரூ 1.50 இலட்சம் வீதம் 10 கலைஞர்களுக்கும் நிதியுதவி வழங்குவதற்கான ஆணைகளையும், கலைமாமணி விருது பெற்ற கலைஞர்களில் நலிந்த நிலையில் வாழும் கலைஞர்களுக்கு வழங்கப்படும் பொற்கிழி தொகை ரூபாய் ஒரு இலட்சம் வீதம் 10 கலைஞர்களுக்கும் வழங்கப்பட்டது.
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் 06.03.2025 அன்று 2024-2025 ஆம் ஆண்டுக்கான கலைச் செம்மல் விருதுகளையும் தலா ரூபாய் ஒரு இலட்சத்திற்கான காசோலைகளையும் வழங்கினார்கள்.
கலைத்துறையில் சாதனைபடைத்த கலைஞர்களுக்கு மாவட்ட அளவில் வழங்கப்படும் கலை விருதுகளை திருப்பூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த 30 கலைஞர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது.
இந்திய அளவில் சிறந்த கலைக்கல்லூரி அளிக்கும் கல்லூரிகள் குறித்த ஆய்வு செய்த அவுட் லுக் செய்தி நிறுவனம் தரவரிசைப் பட்டியலை வெளியிட்டுள்ளது. இப்பட்டியலில் தமிழ்நாடு அரசு இசைக் கல்லூரி, திருவையாறு முதல் இடத்தையும், தமிழ்நாடு அரசு இசைக் கல்லூரி, சென்னை பன்னிரண்டாவது இடத்தையும், அரசினர் கட்டடக்கலை மற்றும் சிற்பக்கல்லூரி, மாமல்லபுரம் தங்க தரவரிசை பிரிவில் இடம்பெற்றுள்ளது.
நாட்டுப்புறக் கலைகளைப் பாதுகாக்கவும், இப்பாண்பாடு தொடர்ந்து வருங்காலங்களிலும் செழித்தோங்கவும், மாநிலம் முழுவதும் 25 இடங்களில் பகுதி நேர நாட்டுப்புற கலைப்பயிற்சி மையங்கள் அமைப்பதற்கு ரூ 2 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு மையத்திலும் 4 கலைஞர்கள் என 100 கலைஞர்கள் மற்றும் 25 ஒருங்கிணைப்பாளர்கள் பகுதி நேரமாக மாதம் ரூ.7,000/- மதிப்பீயத்தில் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
தமிழ்நாட்டின் நிகழ்த்துகலைகள் மற்றும் கவின் கலைகளை இளம் தலைமுறைமீனருக்கு கொண்டு செல்லும் வகையில் 100 அரசு கல்லூரிகளில் மாணாக்கர்களுக்கு கலைப் பயிற்சிகள் வழங்கும் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.85 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. 100 கலைஞர்கள் பகுதி நேரமாக மாதம் ரூ.4,000/- மதிப்பீயத்தில் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர். அரசு கல்லூரிகளில் வாரம் இரண்டு நாள் இரண்டு மணி நேரங்கள் வீதம் மாதம் 16 மணி நேரம் கல்லூரி மாணாக்கர்களுக்கு கலைப் பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது.
2024-2025 ஆம் நிதியாண்டில் மண்டல கலை பண்பாட்டு மையங்கள் வாயிலாக கொடைக்கானல், ஏற்காடு ஜமுனாமரத்தூர் (திருவண்ணாமலை), கோடை விழாக்கள், திருத்தணி மற்றும் திருப்பரங்குன்றம் ஆடிக்கிருத்திகை விழா, ஒகேனக்கல் ஆடிப்பெருக்கு விழா, குற்றாலம் சாரல் திருவிழா, கிருஷ்ணகிரி மாங்கனி விழா, மதுரை மற்றும் உடுமலைப்பேட்டையில் உலக சுற்றுலா தினம், சுருளி (தேனி) அருவித் திருவிழா, கோவை மாவட்டக்கலை விழா, தஞ்சாவூர் சதய விழா, கன்னியாகுமரியில் அய்யன் வள்ளுவர் 25 நிகழ்ச்சிகள், திருநெல்வேலி, கன்னியாகுமரி, புதுக்கோட்டை, சேலம், நாமக்கல், தஞ்சாவூர், அரியலூர், உதக மண்டலம், பரங்கிமலை, ஆகிய இடங்களில் நடைபெற்ற பொங்கல் விழாக்கள், சென்னையில் அயலக தமிழர் தினம், அரசு பொருட்காட்சி வேலூர், சென்னை மகளிர் தின நிகழ்ச்சிகள், திருநெல்வேலி, கன்னியாகுமரி, புதுக்கோட்டை, சேலம், நாமக்கல், தஞ்சாவூர், மதுரை, சேலம், அரியலூர், உதக மண்டலம், தேனி, தென்காசி, திருவாரூர், திருநெல்வேலி, காஞ்சிபுரம், மயிலாடுதுறை, கள்ளக்குறிச்சி, கன்னியாகுமரி, விழுப்புரம் ஆகிய இடங்களில் புத்தகத் திருவிழாக்கள், திருவாரூர் ஆழித்தேரோட்டம் உள்ளிட்ட பல்வேறு கலை நிகழ்ச்சிகள் ரூ.41.98 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நடத்தப்பட்டு 2,042 கலைஞர்களுக்கு வாய்ப்புகள் வழங்கப்பட்டன.
மார்கழி இசை விழா திருவில்லிபுத்தூர் (விருதுநகர்), மதுரை, கிருஷ்ணகிரி, திருவண்ணாமலை, திருவரங்கம், உடுமலைப்பேட்டை, திருவாரூர் ஆகிய இடங்களில் ரூ.15 இலட்சம் செலவில் நடத்தப்பட்டு 232 கலைஞர்களுக்கு வாய்ப்புகள் வழங்கப்பட்டன.
539

Here is the text extracted from the requested images:

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 541.jpg**

உலக நாட்டிய தினத்தைக் கொண்டாடும் வகையில் தென்காசி, திருச்செங்கோடு, வேலூர், கரூர், அவினாசி கள்ளக்குறிச்சி ஆகிய இடங்களில் ரூ.9 இலட்சம் செலவில் நடத்தப்பட்டு 210 கலைஞர்களுக்கு வாய்ப்புகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

2023-2024 மற்றும் 2024-2025ஆம் ஆண்டிற்கான நிதி ஒதுக்கீட்டில் நான்கு அரசு இசைக் கல்லூரிகள், 17 மாவட்ட அரசு இசைப் பள்ளிகளில் தமிழிசை விழாக்கள் ரூ.31.43 இலட்சம் செலவில் நடத்தப்பட்டு 490 கலைஞர்களுக்கு வாய்ப்புகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

ஓவிய/சிற்பக்கண்காட்சிகள் சேலம், தஞ்சாவூர், ஆற்காடு (இராணிப்பேட்டை) திருநெல்வேலி, திருச்சிராப்பள்ளி, மதுரை, திருப்பூர், மாமல்லபுரம், கும்பகோணம், சென்னை ஆகிய 10 இடங்களில் தலா ரூபாய் ஒரு இலட்சம் செலவில் நடத்தப்பட்டது. இக்கண்காட்சியில் சிறந்த கலைப்படைப்புகள் அளித்த 189 ஓவியர்கள்/சிற்பிகளுக்கு ரொக்க பரிசுகள் வழங்கப்பட்டன.

ஓவியம் மற்றும் சிற்ப முகாம் ஈரோடு (58 பங்கேற்பாளர்கள்), தஞ்சாவூர் (29 பங்கேற்பாளர்கள்) ஆகிய இடங்களில் நடத்தப்பட்டது 87 கலைஞர்கள் பங்கு பெற்றனர்.

ஓவியர்கள் மற்றும் சிற்பிகள் தங்கள் கலைப்படைப்புகளை காட்சிப்படுத்தி விற்பனை செய்யும் வகையில் ஓவிய சந்தை சென்னை அருங்காட்சியகத்தில் நடத்தப்பட்டது. கோயம்புத்தூர் வேளாண்மை பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் நடத்தப்பட்டது. 170 கலைஞர்கள் தங்கள் படைப்புகளை காட்சிப்படுத்தி பயன் பெற்றனர்.

21 இடங்களில் ரூ. 31.43 இலட்சம் செலவில் தமிழிசை விழாக்கள் நடத்தப்பட்டு 490 கலைஞர்களுக்கு வாய்ப்புகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

மாநிலங்களுக்கிடையிலான கலை பரிமாற்றத் திட்டத்தின்கீழ் ராஜஸ்தான் ஜெய்ப்பூர் லோக்ரங் திருவிழா, ஐதராபாத் மற்றும் செகந்திராபாத்தில் தெலுங்கானா தமிழ்ச்சங்கம் ஆண்டு விழா, போபால் மற்றும் புதுதில்லி தமிழ்நாடு இல்லம் பொங்கல் கலை விழாக்கள், தில்லி பாரத் பர்வ், புதுதில்லி விவிதரதா அமரித் மகோத்சவ், 2024-2025ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.21.58 இலட்சம் செலவில் நடத்தப்பட்டு 121 கலைஞர்களுக்கு வாய்ப்புகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

தென்னக பண்பாட்டு மையத்துடன் இணைந்து 2024-2025 ஆம் நிதியாண்டில் உதக மண்டலத்தில் மாண்புமிகு இந்திய குடியரசு தலைவர் அவர்கள் முன்னிலையில் நிகழ்ச்சி, ஸ்ரீரங்கம் வைகுண்ட ஏகாதசி விழா, திருவில்லிபுத்தூர் பாவை விழா, ஈரோடு ஓடாநிலை தீரன் சின்னமலை விழா ஆகிய நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டு 256 கலைஞர்களுக்கு கலை நிகழ்ச்சி வாய்ப்புகள் வழங்கப்பட்டன.

பிரான்ஸ் ஒலிம்பிக் திருவிழாவின் ஒருபகுதியாகசிகர் வட்டம் நடத்தும் கலை நிகழ்ச்சியில் 7 கலைஞர்களின் செவ்வியல், கிராமியக் கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டது.

சிங்கப்பூர் மரபு திருவிழா- ஆனந்த கொண்டாட்டம் 2024 நிகழ்ச்சியில் 28.08.2024 முதல் 31.08.2024 வரை 18 கலைஞர்களின் கிராமியக் கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டது.

சர்வதேச தமிழ் வானொலி 14.12.2024 அன்று இலங்கையில் நடத்திய விழாவில் 20 கலைஞர்களின் கிராமியக் கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டது.

கலைத்துறையில் சாதனை படைத்த கலைஞர்களை மாவட்ட அளவில் தெரிவுசெய்து வழங்கப்படும் மாவட்ட கலை விருதுகள் 2022-2023 முதல் 2024-2025 வரை 1,640 கலைஞர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசு இசைக் கல்லூரிகள் மற்றும் இசைப் பள்ளிகளில் பயிலும் மாணவர்களுக்கான கல்வி உதவித்தொகை 3,721 மாணாக்கர்களுக்கு ரூ.1.71 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு நாட்டுப்புறக்கலைஞர்கள் நலவாரியத்தின் சார்பில் இவ்வாரியத்தின் உறுப்பினர்களான நாட்டுப்புறக் கலைஞர்களுக்கு பல்வேறு நலத் திட்டங்களுக்காக 2024-2025 ஆம் நிதியாண்டில், 935 பயனாளிகளுக்கு ரூ.49.84 இலட்சம் நிதியுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு டாக்டர் ஜெ ஜெயலலிதா இசை மற்றும் கவின் கலைப் பல்கலைக்கழகத்தின் நல்கைத்தொகை ரூ.2.03 கோடியிலிருந்து ரூ.3 கோடியாக உயர்த்தப்பட்டது.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 542.jpg**

சென்னை, மதுரை, ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர், பழனி ஆகிய இடங்களில் உள்ள கோயில் திருவிழாக்களில் தமிழ்நாடு டாக்டர் ஜெ ஜெயலலிதா இசை மற்றும் கவின்கலை பல்கலைக்கழகம் மற்றும் அரசு இசைக் கல்லூரிகளை சேர்ந்த 108 மாணவர்கள் குழுவினரால் பாரம்பரிய குரலிசை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன.

'தமிழ்நாடு புதுமை முயற்சிகள்' திட்டத்தின் கீழ் ஒருங்கிணைந்த வளர்ச்சிக்கான இந்திய நாடக கலையின் திட்டத்தினை செயல்படுத்தி தமிழ்நாடு டாக்டர் ஜெ ஜெயலலிதா இசை மற்றும் கவின்கலை பல்கலைக்கழகத்திற்கு ரூ.2.67 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு வழங்கப்பட்டது.

தமிழ்நாடு டாக்டர் ஜெ ஜெயலலிதா இசை மற்றும் கவின்கலை பல்கலைக்கழகத்தில் கிராமியக் கலை மற்றும் வில்லுப்பாட்டு பிரிவில் ஓராண்டு பட்டயப்படிப்பிற்கு ரூ.47.76 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீட்டில் தொடங்கப்பட்டது.

தமிழ்நாடு டாக்டர் ஜெ ஜெயலலிதா இசை மற்றும் கவின்கலை பல்கலைக்கழகத்தில் ஆராய்ச்சி மையம், நூலகம் மற்றும் கற்றல் மேலாண்மை அமைப்பு முறை அமைத்திட ரூபாய் ஒரு கோடி ஒதுக்கீடு செய்து நிர்வாக அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மாமல்லபுரம் அரசினர் கட்டட கலை மற்றும் சிற்பக் கலையரின் பழுதடைந்த பழைய கட்டடங்கள் ரூபாய் ஒரு கோடி செலவில் புனரமைக்கப்படுகின்றன.

தமிழ்நாடு டாக்டர் ஜெ ஜெயலலிதா இசை மற்றும் கவின்கலை பல்கலைக்கழகம் கணினிகள், அச்சு இயந்திரங்கள் ரூ.45 இலட்சத்தில் கொள்முதல் செய்யப்பட்டுவருகிறது. மேலும், மாணவர்களுக்கு தேவையான உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் மேம்படுத்துவதற்கும் வளாகத்தில் உள்ள சிலைகளைப் புதுப்பித்தலுக்கும் ரூ.17 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நிறைவுபெற்றன.

**2025-2026**
மாவட்ட கலை விழாக்கள், மார்கழி இசை விழா, பிற மாநிலங்கள் மற்றும் அயல் நாடுகளில் கலை பரிமாற்றத் திட்டம் போன்ற கலை பணித் திட்டங்களை மேலும் விரிவாக செயல்படுத்தி கலைஞர்கள் அதிகளவில் பயன்பெறும் வகையில் இத்திட்டத்திற்கென ரூ.1.30 கோடி கூடுதலாக நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசு இசைக் கல்லூரி/மாவட்ட அரசு இசைப் பள்ளிகளில் நடத்தப்படும் தமிழிசை விழாக்களை மண்டலக் கலை பண்பாட்டு மையங்கள் வாயிலாக அனைத்து மாவட்டங்களிலும் நடத்திடும் வகையில் நல்கையினை உயர்த்தி ரூ.76.25 இலட்சம் கூடுதலாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கும்பகோணம் அரசு கவின் கலைக் கல்லூரியில் வடிவமைப்பு மற்றும் இயங்குபட வடிவமைப்பு ஆகிய பிரிவுகளில் புதிய இளங்கலைப் பட்டப்படிப்புகள் ரூ.15 இலட்சம் செலவில் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

மாமல்லபுரம் அரசினர் கட்டட கலை மற்றும் சிற்பக் கலைக் கல்லூரி, சென்னை மற்றும் கும்பகோணம் அரசு கவின் கலைக் கல்லூரிகளில் பயிலும் மாணாக்கர்களுக்கு கவின்கலை மற்றும் சிற்பக் கலை வல்லுநர்கள் மூலம் சிறப்பு வகுப்புகள் நடத்திட ரூ.11.25 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

சென்னை மற்றும் கும்பகோணம் அரசு கவின்கலைக் கல்லூரிகள் மாமல்லபுரம் அரசினர் கட்டட கலை மற்றும் சிற்பக்கலைக் கல்லூரிகளில் பயிலும் மாணாக்கர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுவந்த கல்விச் சுற்றுலா தொகை ரூ.22 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.45 இலட்சமாக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

சென்னை மற்றும் கும்பகோணம் அரசு கவின்கலைக் கல்லூரிகள் மாமல்லபுரம் அரசினர் கட்டட கலை மற்றும் சிற்பக்கலைக் கல்லூரிகளில் பயிலும் மாணாக்கர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுவந்த வகுப்பறை மற்றும் செயல்முறை தேர்வுக்கான பயிற்சி பொருட்களுக்கான தொகை ரூ.15 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.25 இலட்சமாக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

சென்னை மற்றும் கும்பகோணம் அரசு கவின்கலைக் கல்லூரிகள் மாமல்லபுரம் அரசினர் கட்டட கலை மற்றும் சிற்பக்கலைகல்லூரிகளில் பயிலும் மாணாக்கர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுவந்த விலையில்லா பயிற்சி பொருட்களுக்கான தொகை 1 மாணவருக்கு ரூ.2,000/-த்திலிருந்து ரூ.3,000/- ஆக உயர்த்தி, இதற்கென கூடுதலாக ரூ.8.15 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு வழங்கப்பட்டுள்ளது. 541

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 543.jpg**

சென்னை, தமிழ்நாடு அரசு இசைக் கல்லூரியில் மிருதங்கம், புல்லாங்குழல் ஆகிய பிரிவுகளில் புதிய இளங்கலை பட்டப்படிப்புகள் ரூ.10 இலட்சம் செலவில் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

சென்னை, மதுரை, கோயம்புத்தூர் மற்றும் திருவையாறு ஆகிய 4 தமிழ்நாடு அரசு இசைக் கல்லூரிகளில் பல்கலைக்கழகத்தின் புதிய பாடத் திட்டன்படி துறை வல்லுநர்கள் மூலம் கூடுதல் சிறப்பு வகுப்புகள் நடத்திட ரூ.21 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசு இசைக் கல்லூரிகள் மற்றும் 17 மாவட்ட அரசு இசைப் பள்ளிகளில் பயிலும் மாணாக்கர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுவந்த கல்வி உதவித்தொகை இசைக் கல்லூரி மாணாக்கர்களுக்கு ரூ.500/-லிருந்து ரூ.1,500/-ஆகவும், இசைப்பள்ளி மாணாக்கர்களுக்கு ரூ.400/-லிருந்து ரூ.1,000/-ஆகவும் உயர்த்தி, இதற்கென கூடுதலாக ரூ.78 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு இயல் இசை நாடக மன்றத்தின் சார்பில் இயல், இசை, நாட்டியம், நாடகம் மற்றும் கிராமிய கலைகளில் சிறந்த சாதனை படைத்த கலைஞர் ஒருவருக்கு வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருதும், ரூ.10 இலட்சம் பரிசுத்தொகையும் வழங்கிட நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

ஜவகர் சிறுவர் மன்றங்களில் பணியாற்றும் பகுதி நேர பயிற்றுநர்கள், திட்ட அலுவலர்கள் மற்றும் ஒருங்கிணைப்பாளர்கள் ஆகியோருக்கு வழங்கப்படும் தொகுப்பூதியத்தினை உயர்த்தி வழங்கிட கூடுதலாக ரூ.42.84 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

மாமல்லபுரம், அரசினர் கட்டட கலை மற்றும் சிற்பக் கலைக் கல்லூரியில் புதிய கட்டடங்கள் கட்டப்பட்டு உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் ஏற்படுத்திட ரூ.1,347.50 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு இயல் இசை நாடகமன்றத்தின் நிருவாகப் பணிகள் மற்றும் கலைப் பணிகளுக்காக தற்போது ஆண்டொன்றுக்கு வழங்கப்பட்டுவரும் அரசின் நல்கைத் தொகை ரூ.2 கோடியிலிருந்து ரூ.4 கோடியாக உயர்த்தப்பட்டது.

தமிழ்நாடு இயல் இசை நாடக மன்றத்தின் வாயிலாக வழங்கப்படும் நலிந்த கலைஞர் நிதியுதவி திட்டத்திற்கு விண்ணப்பித்துள்ள தகுதி வாய்ந்த அனைத்து கலைஞர்களுக்கும் நிதியுதவி வழங்கிட கூடுதலாக ரூ.9 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

கும்பகோணம் அரசு கவின்கலைக் கல்லூரியின் புதிய கட்டடம் ரூ.15.26 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 16.06.2025 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.

சென்னை அரசு கவின்கலைக் கல்லூரியின் புதிய கட்டடங்கள் கட்டுவதற்கு ரூ 21.10 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டுவதற்கு மாண்புமிகு தமிழ் வளர்ச்சி மற்றும் செய்தித்துறை அமைச்சர் அவர்களால் 14.05.2025 அன்று அடிக்கல் நாட்டப்பட்டது.

சுற்றுலாத்துறையின் சமூக பொறுப்பு நிதியிலிருந்து கலை பண்பாட்டுத்துறையில் பதிவு பெற்றுள்ள 80 கலைஞர்களுக்கு நாதஸ்வரம், தவில், கூத்து உடைகள், ஆபரணங்கள் ஆகியவற்றை இலவசமாக வழங்கப்பட்டது.

ரஷ்யா தலைநகர் மாஸ்கோவில் இந்திய தூதரகம் சார்பில் நடத்தப்பட்ட பாரத் உத்சவ் 2025-இல் 05.07.2025 மற்றும் 06.07.2025 ஆகிய நாட்களில் தமிழ்நாட்டிலிருந்து 20 கலைஞர்கள் சென்று தமிழிசை, பரதநாட்டியம், கட்டைக்கூத்து, தோல்பாவைகூத்து ஆகிய நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினார்கள்.

மதுரையில் பாரம்பரியமிக்க கவின் கலைகளைப் பயிற்றுவிக்கும் புதிய அரசு கவின் கலைக்கல்லூரி 2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டு முதல் தொடங்கப்பட்டது.

2021 முதல் 2023 ஆம் வரையிலான கலைமாமணி விருதுகள் 90 கலைஞர்களுக்கும் அகில இந்திய அளவில் புகழ் பெற்ற 3 கலைஞர்களுக்கு பாரதியார் (இயல்) விருது, எம்.எஸ். சுப்புலட்சுமி (இசை) விருது, பாலசரஸ்வதி (நாட்டியம்) ஆகியோர் பெயரில் விருதுகள் 3 கலைஞர்களுக்கும் 11.10.2025 அன்று வழங்கப்பட்டது.

தமிழ்நாடு நாட்டுப்புறக்கலைஞர்கள் நலவாரியத்தின் சார்பில் இவ்வாரியத்தின் உறுப்பினர்களான நாட்டுப்புறக் கலைஞர்களுக்கு பல்வேறு நலத் திட்டங்களுக்காக 2025-2026 ஆம் நிதியாண்டில், 564 பயனாளிகளுக்கு ரூ.30.69 இலட்சம் நிதியுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 544.jpg**

**அருங்காட்சியகங்கள் துறை**

மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் 2021-2022 ஆம் ஆண்டு அறிவிப்பில், மதுரை காந்தி நினைவு அருங்காட்சியக பாரம்பரிய கட்டடத்தை மீட்டுருவாக்கி மேம்படுத்த ரூ.6 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, பொதுப்பணித் துறையின் திருத்திய திட்ட மதிப்பீட்டின்படி ரூ.10,25,27,578/-க்குத் திருத்திய நிர்வாக அனுமதி வழங்கப்பட்டு, கூடுதல் நிதி ரூ.4,25,27,578 க்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, பணிகள் நிறைவடையும் தருவாயில் உள்ளது.

சென்னை அரசு அருங்காட்சியக வளாகத்தில் தேசிய கலைக்கூடத்தின் முன்பாக ரூ.8 கோடி செலவில் கலைவடிவங்களின் மேல் முப்பரிமாண லேசர் ஒளி-ஒளி காட்சி அமைக்க, ரூ.4.56 கோடிக்கான அரசாணை பெறப்பட்டு, வன்பொருட்கள் நிறுவும் பணிகள் நிறைவுற்றுள்ளன. தமிழ்நாட்டின் வரலாறு மற்றும் பண்பாடு குறித்த தகவல் அடங்கிய காணொளி தயாரிக்கும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் அரசு அருங்காட்சியகம் அமைக்க இடம் தேர்வு செய்யப்பட்டு வருவாய் துறையால் நிலம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, தமிழ்நாடு அரசு தொல்லியல் துறையின் நாவாய் அருங்காட்சியகத்துடன் இணைந்து கட்டப்பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் அரசு அருங்காட்சியகம் அமைக்க விழுப்புரம்-புதுச்சேரி நெடுஞ்சாலையில், பனங்குப்பம் கிராமத்தில், வருவாய் மற்றும் பேரிடர் மேலாண்மைத் துறைவால் 0.52 ஹெக்டர் நிலம் அருங்காட்சியகங்கள் துறைக்கு நில மாற்றம் செய்யப்பட்டு, திருத்திய திட்ட மதிப்பீட்டின்படி ரூ.6.62 கோடிக்கு நிதி ஒப்பளிப்பு பெறப்பட்டுள்ளது.

சென்னை அரசு அருங்காட்சியக வளாகத்தில் உள்ள பாரம்பரிய அருங்காட்சியகக் கலையரங்கத்தை, பழமை மாறாமல் இருக்கைகள், ஒலி, ஒளி அமைப்பு, குளிர்பதன வசதி, தீத்தடுப்பு வசதிகள் ஆகிய உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் மேம்படுத்தப்பட்டு ரூ.3.23 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு, திறந்து வைக்கப்பட்டு, நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

சென்னை அரசு அருங்காட்சியக வளாகத்தில், நாணயவியல் காட்சிக்கூடத்திற்கு அருகில் உள்ள பாரம்பரிய பழமை மாறாமல் மேம்படுத்தி உணவகம் அமைக்க ரூ.3 கோடிக்கு நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு, திறந்து வைக்கப்பட்டது. இக்கட்டத்தில் தமிழ்நாடு சுற்றுலா துறை மூலம் உணவகம் நடத்தப்பட்டு வருகிறது.

காஞ்சிபுரம் மாவட்ட அரசு அருங்காட்சியகத்தை பழுதுபார்த்து புதுப்பிக்கும் பணிக்காக ரூ.2 கோடிக்கு நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு, பொதுப்பணித் துறை மூலம் பழுதுபார்த்து புதுப்பிக்கும் பணிகள் நிறைவடைந்து, காட்சிப்படுத்தும் பணிகள் மற்றும் மின் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

நாகப்பட்டினம் மாவட்ட அரசு அருங்காட்சியகத்தை பழுதுபார்த்து புதுப்பிக்கும் பணிக்காக ரூ.1.4 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு, பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளது. மேலும் இவ்வருங்காட்சியகத்தின் முதல் தளத்தில் நவீன தொழில்நுட்பத்துடனும், காட்சி அமைப்புக்களுடனும் கூடிய அருங்காட்சியகத்தினை ரூ.1.5 கோடி செலவில் விரிவாக்கம் செய்யும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

சென்னை அரசு அருங்காட்சியக வளாகத்தில் உள்ள வேதியியல் பாதுகாப்பு பிரிவை நவீனப்படுத்த ரூ.50 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு பணிகள் முடிவற்றுள்ளன. மேலும், இவ்வளாகத்தை மேம்படுத்தும் வகையில் ஆய்வக சாதனங்களை நிறுவிட, அதனை செயல்படுத்திட இரு பணியாளர்களை தற்காலிகமாக பணியமர்த்திடவும் ரூ.50 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

சென்னை அரசு அருங்காட்சியக பாரம்பரிய சுற்றுச்சுவர் (இளஞ்சிவப்பு மணற்பாறை) பழமை மாறாமல் புனரமைக்கும் பணிக்காக ரூ.45 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு, பொதுப்பணித் துறை மூலம் பணிகள் முடிவற்றுள்ளன.

தஞ்சாவூரில் "மாபெரும் சோழர் அருங்காட்சியகம்" ஒன்று அமைக்கப்படும் என நிதிநிலை அறிக்கையில் அறிவிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, தஞ்சாவூர் தமிழ்ப் 543

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 545.jpg**

பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் 50 ஏக்கர் நிலத்தில் 120 அடி உயர இராஜராஜ சோழன் சிலை மற்றும் அருங்காட்சியகம் அமைத்திட, ரூ.56,47,42,885/-க்கு நிர்வாக அனுமதியும், ரூ.5 கோடிக்கு நிதி ஒப்பளிப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

வேலூர் அரசு அருங்காட்சியகத்தை, பார்வையாளர்களுக்கான வசதிகளுடனும் நவீன, காட்சி அமைப்பு மற்றும் தொழில் நுட்பங்களுடனும் கூடிய மேம்படுத்தும் பணிக்காக ரூபாய் ஒரு கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன. மேலும், 2024-2025 ஆம் ஆண்டு அறிவிக்கப்பட்ட அறிவிப்பின்படி, இவ்வருங்காட்சியகத்திற்கு எதிரே உள்ள காலியான இடத்தில் விரிவாக்கம் செய்யும் பணிகள் ரூ.2.50 கோடி செலவில் நடைபெற்று வருகின்றன.

கடலூர் மாவட்ட அரசு அருங்காட்சியகத்தை மேம்படுத்த ரூ.50 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன. மேலும், இப்பாரம்பரியக் கட்டடத்தின் முதல் தளத்தில் நவீன தொழில்நுட்பம் மற்றும் காட்சி அமைப்புக்களுடனும் கூடிய விரிவாக்கம் செய்யும் பணிகள் ரூபாய் ஒரு கோடி செலவில் நடைபெற்று வருகின்றன.

மதுரை அரசு அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள சிறப்ப் பூங்கா மற்றும் விலங்கியல் காட்சிக்கூடங்கள் மேம்படுத்தும் பணிகள் ரூ.50 இலட்சம் செலவில் நிறைவுற்றுள்ளன.

சேப்பாக்கத்தில் உள்ள பாரம்பரியக் கட்டடமான "ஹுமாயூன் மஹாலில்" புதியதாக சுதந்திர தின அருங்காட்சியகம் அமைக்கும் பணிக்காக, இக்கட்டத்தை அருங்காட்சியகத் துறைக்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, உட்கட்டமைப்புப் பணிகளுக்காக ரூ.4,18,90,000/-க்கு நிதி ஒப்பளிப்பு பெறப்பட்டு, பணிகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

சிந்துவெளி பண்பாட்டு கண்டுபிடிப்பின் நூற்றாண்டு நிறைவையொட்டி, சென்னை எழும்பூர் அரசு அருங்காட்சியகத்தில் பழுதடைந்துள்ள வளர்மலைக்கூடம் கட்டடத்தை அகற்றி அங்கு ரூ.34 கோடி செலவில் சிந்துவெளி பண்பாட்டு அரங்கம் உருவாக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

சென்னை அரசு அருங்காட்சியகவளாகத்தில்பழுதடைந்துள்ள சிறுவர் அருங்காட்சியகக் கட்டடத்தை அகற்றி அங்கு ரூ.56 கோடி செலவில் புதிய படிமக்கூடம் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

மாமல்லபுரத்தில் தமிழ்நாடு அரசு சுற்றுலாத்துறைக்கு சொந்தமான 4.45 ஏக்கர் நிலத்தில் தமிழர் பண்பாட்டு அருங்காட்சியகம் அமைக்கும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

திருவண்ணாமலையில் ஆணைப்பிறந்தான் கிராமத்தில் 4 ஏக்கர் நிலம் அடையாளம் காணப்பட்டு, தமிழர் பண்பாட்டு அருங்காட்சியகம் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

திருப்பூர் மற்றும் தூத்துக்குடி மாவட்டங்களில் புதிய அரசு அருங்காட்சியகங்கள் புதிய வளர்ச்சி வங்கி நிதியுதவியுடன் அமைக்கப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து நிலம் அடையாளம் காணும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

சென்னை அரசு அருங்காட்சியகத்தின் பாந்தியன் கட்டடம் (1790) மற்றும் மானுடவியல் கட்டடம் (1890), ஆகியவற்றின் முதல் தளத்தில் அமைந்துள்ள 16 காட்சிக் கூடங்களை புவியியல், தாவரவியல், விலங்கியல் மற்றும் மானுடவியல் காட்சிக்கூடங்களை மேம்படுத்தி காட்சிமைத்திட ரூ.4 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு சீரமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

சென்னை அரசு அருங்காட்சியகம் தோற்றுவிக்கப்பட்டு ஏப்ரல், 2026-இல், 175-ஆண்டுகள் நிறைவடைவதை முன்னிட்டு அருங்காட்சியகத்தில் இருப்பில் உள்ள சுரிப்பிர்பங்களை சிற்பப் பூங்காவாக அமைத்திடவும், அருங்காட்சியக சிறப்பினை பார்வையாளர்கள் அறிந்திடும் வகையில் ஒளி, ஒளி காணொளி உருவாக்கும் பணிகள் ரூபாய் ஒரு கோடி செலவில் நடைபெற்று வருகின்றன.

மதுரை மாவட்ட அரசு அருங்காட்சியகக் காட்சிக் கூடங்களின் தரத்தினை ரூபாய் ஒரு கோடி செலவில் உயர்த்தவும், தேனி மாவட்ட அரசு அருங்காட்சியக வளாகத்தில்

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 546.jpg**

உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை ரூபாய் ஒரு கோடி செலவில் மேம்படுத்தவும் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

வாடகைக்கட்டடத்தில் இயங்கிவரும் கோயம்புத்தூர் மாவட்ட அரசு அருங்காட்சியகத்தினை புதியதாக அமைக்கப்பட்டுவரும் செம்மொழி பூங்கா வளாகத்தில் உள்ள கட்டடத்திற்கு மாற்றியமைக்கும் பணிகள் ரூபாய் ஒரு கோடி செலவில் நடைபெற்று வருகின்றன.

உதகமண்டலம் அரசு அருங்காட்சியகம் அமைந்துள்ள பாரம்பரிய கல் இல்லக் கட்டடத்தை சீரமைத்து உள்ளரங்கப் பணிகள் மேற்கொள்ள ரூ.50 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

சென்னை அரசு அருங்காட்சியகத்தின் கலையரங்கத்திற்கு சிறப்பு ஒலியமைப்பு மற்றும் ஒளியமைப்பு சாதனங்கள் நிறுவிட ரூ.30 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு இப்பணிகள் நிறைவடைந்து பயன்பாட்டில் உள்ளன.

சென்னை அரசு அருங்காட்சியகத்திற்கு வருகை தரும் மூத்த பார்வையாளர்கள் வசதிக்காக மின்கலம் மூலம் செயல்படும் இரு வாகனங்களை இயக்குவதற்கு ரூ.12 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, இரு வாகனங்கள் வாங்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

சென்னை அரசு அருங்காட்சியக வளாகத்தில் புதிய நிருவாக கட்டடம் ரூ.8.8 கோடி செலவில் நவீன உட்கட்டமைப்பு வசதிகளுடன் கட்டப்பட்டு, மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 01.08.2025 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.

டாக்டர் கலைஞர் அவர்களின் நூற்றாண்டு விழாவினை முன்னிட்டு, சென்னை அரசு அருங்காட்சியகவளாகத்தில் உள்ள வளர்மலைக்கூடத்தில், கலைஞர் அவர்களின் புகைப்படங்கள் மற்றும் ஓவியங்கள் மாண்புமிகு தமிழ் வளர்ச்சி மற்றும் செய்தித்துறை அமைச்சர் அவர்களால் பொதுமக்கள் பார்வைக்கு 06.02.2024 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.

**மகத்தான பணி**
**சுவர் இருந்தால்தான் சித்திரம் என்பதைப்**
**போல, மக்கள் இல்லாமல் அரசோ**
**ஆட்சியோ இயங்கவிட முடியாது. மக்களைக்**
**காப்பதுதான் ஒரு அரசாங்கத்தினுடைய**
**மகத்தான பணி. அதில் இந்த அரசு**
**மாபெரும் வெற்றியைப் பெற்றுள்ளது.**

**- மு.க.ஸ்டாலின்**
**மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்**

545




