Here is the word-for-word text extracted from the provided document images, ordered by their content flow:

---

### **image_1.png**

> **நகராட்சி நிர்வாகம், நகர்ப்பு பகுதி மற்றும் குடிநீர் வழங்கல்**

---

### **image_2.png**

> **திரு. கே.என்.நேரு அவர்கள்**
> மாண்புமிகு நகராட்சி நிர்வாகத்துறை அமைச்சர்

---

### **image_3.png (பக்கம் 227)**

* அம்பத்தூர் எல்.ஐ.சி இரயில்வே இருசக்கர வாகன சுரங்கப்பாதை மற்றும் இரயில்வே சுரங்கப்பாதையின் விரிவாக்கப் பணிகள்
* கணேசபுரம், கிளாஸ்பெர்க் கால்வாயின் குறுக்கே இரயில்வே காலாவி 3-வது தெருவையும், மார்டின் கேரியல் தெருவையும் இணைக்கும் தற்போதுள்ள பழைய நடைபாலத்திற்கு மாற்றாக புதிய பாலம்
* கணேசபுரம், இந்திரா காந்தி 2-வது தெருவில் கிளாஸ்பெர்க் கால்வாயின் குறுக்கே தற்போதுள்ள பழைய பாலத்திற்கு மாற்றாக புதிய பாலம்
* கணேசபுரம், கண்ணம்மா தெருவில் கிளாஸ்பெர்க் கால்வாயின் குறுக்கே தற்போதுள்ள பழைய பாலத்திற்கு மாற்றாக புதிய பாலம்
* கணேசபுரம், கிளாஸ்பெர்க் கால்வாயின் குறுக்கே தம்பிடி சந்து அருகில் தற்போதுள்ள பழைய பாலத்திற்கு மாற்றாக புதிய பாலம்
* கொடுங்கையூர் கால்வாயின் குறுக்கே உள்ள தண்டையார்பேட்டை நெடுஞ்சாலை மற்றும் கும்மாளம்மன் கோயில் தெருவை இணைக்கும் தற்போதுள்ள பழைய பாலத்திற்கு மாற்றாக புதிய பாலம்
* பக்கம்பாளையம் கால்வாயின் குறுக்கே சி.பி.சி.எல் (ம) ஐ.ஓ.சி-யை இணைக்கும் கெமிக்கல் ரோடு - இளங்கோ நகர், காமராஜர் சாலை - வீரமணி சாலை, மற்றும் பாண்டியன் தெரு - அண்ணாதுரை நகர் பகுதிகளில் 3 பாலங்கள்
* ஆர்.கே.நகர் கால்வாயின் குறுக்கே திருக்குமரன் புரம், கோபாலசாமி சாலை மற்றும் காமராஜர் நகர் 3-வது தெருவில் 3 பாலங்கள்
* ஓட்டேரி கால்வாயின் குறுக்கே நியூ பெர்க்கா சாலை அருகில் பாலம்
* எழும்பூர் சாலையில் இரயில்வே சந்திக்கடவு 2A மேம்பாலம்
* ஐ.சி.எப் ஏரியமைப்பிற்கு அருகே தண்டையார்பேட்டையில் பக்கம்பாளையம் கால்வாயின் குறுக்கே பாலம்
* எழும்பூர் நெடுஞ்சாலையில் உள்ள பிராட்வே நகரில் பெட்டக வடிவ பாலம் (2 கண்) $3\text{ மீ} \times 3\text{ மீ}$
* மேலும், ரூ.386.11 கோடி மதிப்பீட்டில், பாலம், இரயில்வே மேம்பாலம் மற்றும் மேம்பாலம் என 6 பணிகள் எடுத்துக்கொள்ளப்படவுள்ளது.

#### **சாலையோரங்கள்**

* ரூ.2,359.73 கோடி மதிப்பில் 3,455.44 கி.மீ. நீளத்திற்கு 19,849 சாலைகள் மற்றும் உடற்பயிற்சி சாலைகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
* 196.71 கி.மீ. நீளத்திற்கு 1315 சாலைகள் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

#### **மழைநீர் வடிகால் பணிகள்**

* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் உத்தரவின்படி, பெருநகர சென்னை மாநகராட்சிப் பகுதிகளில் ரூ.6,495 கோடி மதிப்பீட்டில் 1,422.28 கி.மீ. நீளத்திற்கு புதியதாக மழைநீர் வடிகால் பணிகள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு, அதில் ரூ.4,309.30 கோடி மதிப்பீட்டில் 1,076 கி.மீ. நீளத்திற்கு பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

#### **நீர்நிலைகளைப் புனரமைத்தல்**

* ரூ.58.33 கோடி மதிப்பில் கடம்பாக்கம் ஏரி புனரமைப்பு பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.
* பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி பகுதிகளில் 60 நீர்நிலைகளை புனரமைக்கும் பணிகள் ரூ.91.04 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு, அதில் ரூ.47.23 கோடி மதிப்பீட்டில் 37 நீர்நிலைகளை புனரமைக்கும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. 23 நீர்நிலைகளை புனரமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

---

### **image_4.png**

* கலைஞர் நகர்ப்புற மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின்கீழ் ஆண்டுதோறும் ரூ.1,000 கோடி ஒதுக்கீட்டில் மாநகராட்சி, நகராட்சிகளில் 1,406 பணிகள் நிறைவு...
* பாதுகாக்கப்பட்ட குடிநீர் வழங்கும் வகையில் ரூ.15,591.39 கோடி மதிப்பீட்டில் நிறைவேற்றப்பட்டு 165.43 இலட்சம் மக்கள் பயன்...
* ரூ.2,431.38 கோடி மதிப்பீட்டில் பாதாள சாக்கடைத் திட்டத்தின்கீழ் 19.92 இலட்சம் மக்கள் பயன்...
* நமக்கு நாமே திட்டத்தின்கீழ் ரூ.475 கோடி மதிப்பீட்டில் 2,720 பணிகள்....
* 10 மாநகராட்சிகளில் ரூ.9,651.59 கோடி மதிப்பீட்டில் 681 சீர்மிகு நகரத் திட்டங்கள் நிறைவு...
* பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி பகுதிகளில் ரூ.4,309.30 கோடி மதிப்பீட்டில் 1,076 கி.மீ. நீளத்திற்கு பணிகள் நிறைவு...

#### **பாலங்கள்**

**ரூ.499.72 கோடி மதிப்பில் 17 புதிய பாலங்கள்**

* கொளத்தூர் வில்லிவாக்கம் எல்.சி.1 இரயில்வே சந்திக்கடலில் மேயர் சிட்டிபாபு பாலம்
* மாம்பலம் இரயில் நிலையம் முதல் தியாகராயநகர் பேருந்து நிலையம் வரை ஆகாய நடைமேம்பாலம்
* ஸ்டீபன்சன் சாலையில் செங்கை சிவம் பாலம்
* ஓட்டேரி நல்லாவின் குறுக்கே ஆஸ்பிரின் கார்டன் பகுதியில் புதிய பாலம்
* புழல் உபரி நீர் கால்வாயின் குறுக்கே ஆமுல்லைவாயலில் பாலம்
* பர்மாநகரில் பாலம்
* கொடுங்கையூர் கால்வாயின் குறுக்கே ஒரு பெட்டக வடிவப் பாலம்
* நுங்கம்பாக்கம் சுரங்கப்பாதையின் குறுக்கே நடைமேம்பாலம்
* கூவம் ஆற்றின் குறுக்கே அருணாச்சலம் சாலையில் கூடுதல் பாலம்
* யானைக்கவுனி மேம்பாலம்
* ஆதம்பாக்கம் ஏரியின் குறுக்கே ஜீவன் நகர் 2-வது தெருவில் பாலம்
* தொல்காப்பியப் பூங்காவின் பகுதி - I மற்றும் பகுதி IIஐ டாக்டர் D.G.S.தினகரன் சாலை வழியாக இணைக்கும் ஆகாய நடைமேம்பாலம்.
* கூவம் ஆற்றின் குறுக்கே சன்னதி முதல் குறுக்கு தெருவில் பூந்தமல்லி நெடுஞ்சாலை மற்றும் யூனியன் சாலையை இணைக்கும் உயர்மட்டப் பாலம்.
* தெற்கு உஸ்மான் சாலை மற்றும் சி.ஐ.டி. நகர் சாலையில் உயர்மட்டப்பாலம்.
* போஜராஜநகர் - இரயில்வே சந்திக்கடவின் குறுக்கே வாகனச் சுரங்கப்பாதை
* புழல் உபரி நீர் கால்வாயின் குறுக்கே வடபெரும்பாக்கத்தில் புதிய பாலம்.
* டாக்டர் டி.ஜி.எஸ். தினகரன் சாலையின் குறுக்கே தற்போதுள்ள குழாய் வடிவ பாலத்திற்கு பதிலாக முன்வார்ப்பு மூன்று கண் பெட்டக வடிவ பாலம் பொறியியல் கொள்முதல் மற்றும் கட்டுமானம் முறையில் (EPC) அமைக்கும் பணி.

**ரூ.516.59 கோடி மதிப்பில் நடைபெறும் 19 பாலப்பணிகள்**

* கணேசபுரம் சுரங்கப்பாதையில் உயர்மட்டப்பாலம்
* மணலி சாலை இரயில்வே சந்திக்கடவு 2பி-ல் உயர்மட்டப் பாலம்
* கூவம் ஆற்றின் குறுக்கே சின்ன நொளம்பூரில் பாலம்
* புழல் உபரி நீர் கால்வாயின் குறுக்கே வடபெரும்பாக்கத்தில் பாலம்
* டி.ஜி.எஸ். தினகரன் சாலையின் குறுக்கே பெட்டக வடிவப்பாலம்

---

### **image_5.png**

* 2025ஆம் ஆண்டு பெருமழை மற்றும் வெள்ளக் காலங்களில் வெள்ளத் தடுப்புச் சுவர்களின் உயரத்தை உயர்த்தி அமைத்து அதன் கொள்ளளவை அதிகரித்து, பொதுமக்கள் காலக்கட்டங்களில் குப்பைகளை எறியாத வண்ணம், சங்கிலித் தொடர் இணைப்பு வேலி அமைக்கும் பணி, 37 நீர்வழிக் கால்வாய்களில் ரூ.296 கோடி மதிப்பீட்டில் மேற்கொள்ள நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்றுவருகிறது.

#### **மழைநீர் சேகரிப்புக் கட்டமைப்புகள்**

* நிலத்தடி நீர் நிரப்புத் திறனை அதிகரிப்பதற்கும் வெள்ளத்தைக் குறைப்பதற்கும் நிலையான நகர்ப்புற மேம்பாட்டுத் தீர்வுகளான ரூ.22.86 கோடியில் 770 இடங்களில் சுற்றுப்புறத் தொகுதிகள் (Eco Block) அடிப்படையிலான 500 கன மீட்டர் கொள்ளளவு கொண்ட மழைநீர் சேகரிப்பு கட்டமைப்புகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
* மேலும், சொரிமுத்துடையார்ப்புடி வடிவமைப்பில் உள்ள சுற்றுப்புறத் தொகுதிகள் அடிப்படையிலான 365 மழைநீர் சேகரிப்பு கட்டமைப்புகள் ரூ. 3.71 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
* கோளவடிவ வடிவமைப்பில் இதுவரை 35 இடங்களில் சுற்றுப்புறத் தொகுதிகள் அடிப்படையிலான மழைநீர் சேகரிப்புக் கட்டமைப்புகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

#### **விக்டோரியா பொது அரங்கம் புனரமைப்பு**

* சென்னை மாநகரின் கட்டட கலைக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாக திகழும் 135 ஆண்டுகள் பழமையான வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க விக்டோரியா பொது அரங்கம் தமிழ்ப்பண்பாட்டைச் சார்ந்த தம்பொருளான் செட்டி என்பவரால் கட்டப்பட்டது.
* வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க, தொன்மை வாய்ந்த விக்டோரியா பொது அரங்கனை அதன் தொன்மை மாறாமல் சிங்கார சென்னை 2.0 திட்டத்தின் கீழ், ரூ.32.62 கோடி மதிப்பீட்டில் மறுசீரமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

#### **கட்டடங்கள்**

* ரூ. 348.06 கோடி மதிப்பில் முடிக்கப்பட்ட புதிய கட்டமைப்புகள்
* 200 நகர்ப்புற சுகாதார மற்றும் நலவாழ்வு மையங்கள்
* 26 நகர்ப்புற ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள்

---

### **image_6.png**

* 2 நகர்ப்புற சமூக சுகாதார நிலையங்கள்
* 9 இரவு தங்குமிடங்கள்
* தொழிற்துறை பயிற்சி நிறுவனக் கட்டடம்
* மாண்புமிகு வாக்குப்பதிவு இயந்திரங்கள் சேமிப்பு அறை
* 81 புதிய பள்ளிக் கட்டடங்கள் மற்றும் 129 பள்ளிகள் மேம்படுத்துதல்
* 5 வார்டி நிலையங்கள் மேம்படுத்தும் பணி
* கலை மற்றும் கலாச்சாரக் கட்டடம்
* ஆடு இறைச்சிக் கூடம் உள்ளிட்ட 458 கட்டமைப்புகள்.
* ரூ. 417.21 கோடி மதிப்பீட்டில் நடைபெற்று வரும் பணிகள்
* 30 நகர்ப்புற ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள்
* 4 நகர்ப்புற சமூக சுகாதார நிலையங்கள்
* 34 பள்ளிக் கட்டடங்கள்
* 4 ஆடு இறைச்சிக் கூடம்
* 2 காய்கறி சந்தைகள்
* 7 சமூக நலக்கூடம்
* கொடுங்கையூர் குப்பை கொட்டும் வளாகத்தின் ஒரு பகுதியை மேம்படுத்தும் பணி.
* தாய்மார்கள் காத்திருப்பு மற்றும் கேண்டீன் கட்டடம்
* தொற்றா நோய் மருத்துவமனையில் ANM மாணவர்களுக்கான புதிய விடுதிக்கான கட்டடம்
* ஆய்வு வாகன பணிமனையில் அலுவலகக் கட்டடம்
* மருத்துவ உபகரணங்கள் மற்றும் ஊடாடுத் பெட்டகங்கள் சேமிப்பு கட்டடம்
* போதை மறுவாழ்வுமைய மையம்
* மகப்பேறு மருத்துவ மையம்
* அடையாறு நகர்ப்புற சமூக சுகாதார மையம் 70 படுக்கைகளுடன் மேம்படுத்தும் பணி.
* சைதாப்பேட்டை, அவசர சிகிச்சை மையம் 70 படுக்கைகளுடன் மேம்படுத்தும் பணி
* உள்ளிட்ட 101 கட்டமைப்புகள்

---

### **image_7.png**

#### **அம்மா உணவகம் மேம்படுத்தும் பணி**

* 227 எண்ணிக்கையிலான அம்மா உணவகங்கள் ரூ.14.00 கோடி மதிப்பீட்டில் மேம்படுத்தப்பட்டன.
* 51 எண்ணிக்கையிலான அம்மா உணவகங்களை மேம்படுத்தும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

#### **பூங்காக்கள்**

* சென்னை மாநகரத்தை அழகுபடுத்தவும், பசுமையை மேம்படுத்தவும், பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியும், குடியிருப்பு நலச் சங்கமும் இணைந்து 4,30,690 மரக்கன்றுகள் நடப்பட்டுள்ளன.
* 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை சிங்கார சென்னை மற்றும் மூலதன நிதியின் கீழ் ரூ.154.45 கோடி மதிப்பில் 565 பூங்காக்கள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு 248 பூங்கா பணிகள் முடிவடைந்துள்ளன. மேலும் 161 பூங்காக்கள் அமைக்கும் பணி நடைபெற்று வருகின்றன. 141 பூங்கா பணிகள் துவங்கப்படவுள்ளது.
* ரூ.15.83 கோடி மதிப்பீட்டில் 32 புதிய நீர் உறிஞ்சும் பூங்காக்கள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு 29 பூங்கா பணிகள் முடிவடைந்துள்ளன. மேலும் ஒரு பூங்கா அமைக்கும் பணி நடைபெற்று வருகிறது. 2 நீர் உறிஞ்சும் பூங்காக்கள் Eco Block முறையில் அமைக்கப்படவுள்ளன.
* ரூ. 1.34 கோடி மதிப்பீட்டில் சாலை சந்திப்புகளில் 8 எண்ணிக்கையிலான தீர்த்துகள் அமைக்க எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு 5 பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது. மேலும் 3 பணிகள் துவங்கப்படவுள்ளன.
* ரூ. 1.98 கோடி மதிப்பீட்டில் பூங்காக்களில் 36 வாசிப்பு நிலையங்கள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு 5 பணிகள் முடிவடைந்துள்ளன. 24 பணி நடைபெற்று வருகிறது. மேலும் 7 பணிகள் துவங்கப்படவுள்ளன.
* ரூ. 6.12 கோடி மதிப்பீட்டில் 17 சாலை மைய தடுப்புக்கள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு 3 பணிகள் முடிவடைந்துள்ளன. 7 பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது. மேலும் 7 பணிகள் துவங்கப்படவுள்ளன.
* மண்டலம்-15இல் உள்ள அனைத்து கோட்டங்களிலும் உள்ள 51 பூங்காக்களில் சொட்டு நீர் வசதி செய்வதற்கு ரூ.3.60 கோடி மதிப்பீட்டில் பணிகள் நடைபெற உள்ளன.
* மண்டலம்-15, கோட்டம்-199இல் உள்ள தாங்கல் ஏரி பூங்கா சுற்றுச்சுவர், நடைபாதை மற்றும் மேம்படுத்தும் பணிக்கு ரூ.4.31 கோடி மதிப்பீட்டில் பணிகள் நடைபெற உள்ளது.
* அறிவியல், தொழில்நுட்பம், பொறியியல் மற்றும் கணிதம் (STEM PARK) சார்ந்த பூங்கா அமைக்கும் பணி ரூ.5.75 கோடி மதிப்பில் நடைபெற்று வருகிறது.

#### **விளையாட்டுத் திடல்கள்**

* பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி 548 விளையாட்டு மைதானங்களை பராமரித்து வருகிறது. அதில் 308 குழந்தைகள் விளையாட்டு மைதானங்கள், 240 விளையாட்டு மைதானங்கள் அடங்கும். மேலும் 47 கால்பந்து மைதானங்கள், 34 டென்னிஸ் மைதானங்கள், 82 வாலிபால் மைதானங்கள், 167 பூப்பந்து மைதானங்கள், 29 கூடைப்பந்து மைதானங்கள், 15 கபடி மைதானங்கள், 222 உடற்பயிற்சிக் கூடங்கள், 3 நீச்சல் குளங்கள் 32 ஸ்கேட்டிங் மைதானங்கள், 16 புட்செல் (Futsal) மைதானங்கள், 8 குத்துச்சண்டை மைதானங்கள் மற்றும் 18 மட்டைப் பந்து மைதானங்கள் அடங்கும்.
* 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியில், சிங்கார சென்னை திட்டத்தின்கீழ் 115 விளையாட்டு மைதானங்கள் ரூ.49.84 கோடியில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு 109 விளையாட்டு மைதானப் பணிகள் முடிவடைந்துள்ளன. மேலும் 6 விளையாட்டுத் திடல்கள் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

#### **பொது சுகாதாரம் மற்றும் மருத்துவ சேவைகள்**

* பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியில் 140 நகர்ப்புற ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள் (UPHC), 16 நகர்ப்புற சமூக சுகாதார மையங்கள் (UCHC), 200 நகர்ப்புற சுகாதார மற்றும் நலவாழ்வு மையங்கள் (UHWC), 3 அவசரகால மகப்பேறு மருத்துவமனைகள் மற்றும் ஒரு தொற்றுநோய் மருத்துவமனை ஆகியவற்றின் மூலம் சுகாதார சேவைகள் வழங்கப்பட்டு வருகிறது. இந்த மருத்துவமனைகளின் மூலம் 44.23 கோடி புறநோயாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
* மக்களைத் தேடி மருத்துவம் திட்டத்தின் கீழ், 75,52[8] நபர்களுக்கு உயர் இரத்த அழுத்தம் மற்றும் நீரிழிவு நோய் பரிசோதனை மேற்கொள்ளப்பட்டு, 15,50,919 நபர்களுக்கு உயர் இரத்த அழுத்தம், 7,01,333 நபர்களுக்கு நீரிழிவு நோய் மற்றும் 6,57,526 நபர்களுக்கு உயர் இரத்த அழுத்தம் மற்றும் நீரிழிவு நோய் (இரண்டும்) கண்டறியப்பட்டு சிகிச்சை வழங்கப்பட்டது.

---

### **image_8.png (பக்கம் 231)**

#### **திடக்கழிவு மேலாண்மை**

* பெருங்குடி குப்பை கொட்டும் வளாகத்தினை மீட்டெடுக்கும் வகையில் பல ஆண்டுகளாக கொட்டப்பட்டு குவிந்துள்ள திடக்கழிவுகளை அகழ்ந்தெடுத்து (Bio-mining) பயனுள்ள பொருட்களாகப் பிரித்தெடுத்தல் பணி ரூ.350.65 கோடி மதிப்பீட்டில் SBM திட்டத்தின்கீழ், மேற்கொள்ள அரசின் நிர்வாக அனுமதிபெறப்பட்டு பணிகள் விரைவில் முடிக்க ஒப்பந்தங்கள் 6 சிப்பங்களாக பிரிக்கப்பட்டு பணி ஆணை வழங்கப்பட்டு பணிகள் மிக விரைவில் நடைபெற்றுவருகின்றன. இதுவரை மொத்த அளவான 29.28 இலட்சம் கன மீட்டரில் சுமார் 28.46 இலட்சம் கன மீட்டர் குப்பை அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்டு பிரித்தெடுக்கும் பணிகள் 97% முடிவுற்றுள்ளது. மேலும் சிப்பங்கள்-3, 4 மற்றும் 5இன் பணிகள் 100% முடிவுற்றது.
* கொடுங்கையூர் குப்பைக் கிடங்கில் பல ஆண்டுகளாக கொட்டப்பட்டுள்ள குப்பைகளை பயோமைனிங் முறையில் பிரித்தெடுக்க ரூ.648.38 கோடி மதிப்பீட்டில் பணிகள் விரைவில் முடிக்க ஒப்பந்தங்கள் 6 சிப்பங்களாக பிரிக்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது. இதுவரை சுமார் 21,26,055 மெட்ரிக் டன் அளவுள்ள குப்பைகள் அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது.
* மண்டலம் 4, 5, 6, 7 மற்றும் 8க்கு 1100 லிட்டர் கொள்ளளவு கொண்ட உலோக குப்பைத் தொட்டிகள் 3850 எண்ணிக்கையில், ரூ.8.60 கோடி மதிப்பீட்டில் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
* வீடுகள் தோறும் தரம் பிரிக்கப்படும் குப்பைகளை சேகரிக்க 100 லிட்டர் கொள்ளளவு கொண்ட எல்.டி.பி.இ குப்பைத் தொட்டிகள் 10,000 எண்ணிக்கையில் ரூ.1.72 கோடி மதிப்பீட்டில் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு மண்டலம் 4,5,6,7 மற்றும் 8 இல் பயன்பாட்டில் உள்ளன.
* மாநகரத்தில் பொதுமக்கள் மற்றும் தனியார் பங்களிப்பில் (PPP mode) நாளொன்றுக்கு 100 டன் ஈரக்கழிவுகளைக் கொண்டு இயற்கை உரம் தயாரிப்பு செயல்பாட்டில் உள்ளது.

#### **புதிய வாகனங்கள்**

* ரூ.36.52 கோடி மதிப்பில் 59 கனரக காம்பாக்டர் வாகனங்கள் மற்றும் 30 இலகுரக காம்பாக்டர் வாகனங்கள்.
* ரூ.37.19 கோடி மதிப்பில் 2,034 பேட்டரியால் இயங்கும் மூன்று சக்கர வாகனங்கள்.
* ரூ.4.37 கோடி மதிப்பில் பெருக்கவற்கு 15 கடலோர உறிப்பும்புகள்.
* ரூ.3.66 கோடி மதிப்பில் நாய் பிடிக்கும் 25 வாகனங்கள் மற்றும் கால்நடைகள் பிடிக்கும் 5 வாகனங்கள்.
* ரூ.1.89 கோடி மதிப்பில் 9 ஹைட்ராலிக் மரங்களைச் செதுக்கும் இயந்திரங்கள்.
* ரூ.12.98 கோடி மதிப்பில் நீர்நிலைகளை தூர்வாரும் 2 ரோபோடிக் இயந்திரங்கள்.
* ரூ.0.94 கோடி மதிப்பில் டிராக்டர் மூலம் இயங்கும் கடற்கரை சுத்தம் செய்யும் வாகனம்.
* ரூ.10.84 கோடி மதிப்பில் 51 சிறிய வகை லோடர்கள் (Skid Steer Loader).
* ரூ.1.86 கோடி மதிப்பில் இயற்கை எரிவாயு (CNG) மூலம் இயங்கும் திப்பருடன் கூடிய 15 சிறிய லாரிகள் (Mini Truck with Tipper) வாகனங்கள்.
* ரூ.48 இலட்சம் மதிப்பில் 3 அதிநவீன கடற்கரை மோட்டார் வாகனங்கள்.
* ரூ.4.84 கோடி மதிப்பில் 8 இயந்திர பெருக்கும் உபகரணங்கள்.
* ரூ. 7.43 கோடி மதிப்பில் 3 ஆம்பிபியஸ் எக்ஸ்கவேட்டர் வாகனங்கள்.
* ரூ.1.11 கோடி மதிப்பில் பெருநகர சென்னை பள்ளிப் பருவத்தில் பயிலும் 1,20,175 மாணவ, மாணவிகளை ஊக்குவிக்கும் வகையில் அவர்களை கல்வி சுற்றுலாத்திற்கு அழைத்துச் செல்லும் 4 பள்ளிப் பேருந்துகள்.
* ரூ.1.74 கோடி மதிப்பில் பூங்காக்கள் மற்றும் சாலை நடுவண்களில் உள்ள செடி கொடிகளுக்கு நீர் ஊற்றும் பொருட்டு 6 தண்ணீர் டேங்கர் லாரிகள்.
* ரூ.1.07 கோடி மதிப்பில் சாலைகளில் எதிர்பாராமல் பழுது ஏற்பட்டு நின்றுவிடும் வாகனங்களை மீட்டு பணிமனைக்கு எடுத்துச் செல்வதற்கும் மற்றும் சாலைகளில் போக்குவரத்துக்கு இடையூறாக நிறுத்தி வைக்கப்படும் வாகனங்களை உடனுக்குடன் அகற்றவும், 3 CNG மூலம் இயங்கும் மீட்பு வாகனம் (Recovery Vehicle).

---

### **image_9.png**

* ரூ.57 இலட்சம் மதிப்பில் 2 பேட்டரி மூலம் இயங்கும் சிறிய நக இயந்திர பெருக்கி (Small type Battery operated sweeping machine) உபகரணங்கள்.
* ரூ.12.753 கோடி மதிப்பில் 60 சக்கர நடை உபகரணங்கள் (Skid Steer Loaders)
* ரூ.8 கோடி மதிப்பில் 40 டீசல் மூலம் இயங்கும் பெரியவகை இயந்திர பெருக்கி வாகனங்கள் (Ride on Sweeper cum Suction Vehicle)

#### **சென்னை பள்ளிகள்**

* முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டமானது கடந்த கல்வியாண்டில் மண்டலம் 1, 3, 4 மற்றும் 5ஆம் ஆய்வற்றில் உள்ள 38 பள்ளிகளில் 1 முதல் 5 வகுப்பு வரை பயிலும் 5,520 மாணவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வந்தது, இத்திட்டம் 25.08.2023 முதல் விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டு, 1 முதல் 15 வரையுள்ள மண்டலங்களில் உள்ள 356 பள்ளிகளில் பயிலும் 65,013 மாணவர்களுக்கு தொடர்ந்து வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
* போட்டித் தேர்வுகளை (மருத்துவம், பொறியியல், தொழில்நுட்பம், சட்டம் மற்றும் பேஷன் டெக்னாலஜி) எதிர்கொண்டு வெற்றிபெறும் வகையில் தோழியாகவும் மற்றும் இணையதளம் வாயிலாகவும் பயிற்சிகள் அளிப்பதற்காக உண்டு உறைவிட மாதிரிப் பள்ளி (STEM ACADEMY OF EXCELLENCE) தொடங்கப்பட்டு தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகிறது. 11ஆம் வகுப்பு பயிலும் 36 மாணவ/மாணவிகள், 12ஆம் வகுப்பு பயிலும் 35 மாணவர்கள் மொத்தம் 71 மாணவ/மாணவியர்கள் கொண்டு வருடத்திற்கு ஒரு கோடி ரூபாய் செலவில் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு வருகிறது.
* பள்ளித்தொடார்டாம் வகுப்பு பொதுத் தேர்வில் 62 மாணவர்கள் 71 பாடங்களில் நூற்றுக்கு நூறு மதிப்பெண்கள் பெற்றதற்காக, ஒவ்வொன்றிற்கும் தலா ரூ.10,000/- வீதம் ரூ.7.10 இலட்சம் மதிப்பில் ஊக்கத்தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது
* 12ஆம் வகுப்பு பயின்ற 259 மாணவர்களுக்கு மேற்படிப்பு தொடருவதற்காக, ரூ.49 இலட்சம் மதிப்பில் ஊக்கத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* ரூ.15 கோடி மதிப்பில் 15,000 மாணவர்களுக்கு சாய்வு மேசை, ரூ.1.50 கோடி மதிப்பில் 2000 ஆசிரியர்களுக்கு கணினி பயிற்சி, 38 சென்னை உயர்நிலைப் பள்ளி மற்றும் 32 மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் இணையதள இணைப்பு (Internet Connection), ரூ.20 இலட்சம் மதிப்பில் 281 சென்னை பள்ளிகளில் இணையதள இணைப்பு

---

### **image_10.png**

* தொடக்க/நடுநிலை/உயர் மற்றும் மேல்நிலைப்பள்ளி மாணவர்களின் திறன்களை மேம்படுத்தும் விதமாக ஸ்மார்ட்போர்டுகள், 60 பள்ளிகளுக்கு லேப்டாப் போன்ற உபகரணங்கள் மற்றும் 75 ஆசிரியர்களுக்கு லேப்டாப் போன்றவற்றை சிட்டிஸ், சிட்டிஸ் (CITIIS) திட்டத்தின் கீழ், ரூ.59 இலட்சம் மதிப்பில் School Management System (SMS), Learning Resources Repository Management System (LRRMS) மற்றும் ரூ.2.45 கோடி மதிப்பீட்டில் School Leadership Development & Transformation (SLDT) பள்ளிகளில் தலைமை ஆசிரியர்கள், உதவி ஆசிரியர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களுக்கான தலைமைத்துவ மேம்பாட்டுப் பயிற்சிகள் அளிக்கப்படவுள்ளது.
* சிறப்பான திட்டத்தின்கீழ், ரூ.23.66 கோடி செலவில் 132 பள்ளிகளில் பயிலும் பெண் குழந்தைகளின் நலனுக்காக சானிட்டரி நாப்கின்கள் மற்றும் பெண் குழந்தைகள் சுகாதார மேம்படுத்த 159 பள்ளிகளுக்கு பாதுகாப்புடன் கூடிய தூய்மையான பராமரிக்கும் சாதனங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் ரூ.5.47 கோடி செலவில் பெண் குழந்தைகளின் பாதுகாப்பை மேம்படுத்த 159 பள்ளிகளில் கண்காணிப்புக் கேமராக்கள் மற்றும் ரூ.6.91 கோடி செலவில் 93 பள்ளிகளில் பெண்குழந்தைகளின் உடல் திறன் மேம்பாடு போன்ற பல்வேறு போட்டிகளில் பங்குபெற பாதுகாப்பான விளையாட்டுத் திடல்கள் / மைதானங்கள் பராமரிக்கப்பட்டு வருகின்றன.

#### **1088 நபர்களுக்கு கருணை அடிப்படை பணிநியமனம்**

* பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியில் முதலமைச்சரின் முகவரி துறையின் மூலம் 7,36,955 மனுக்கள் பெறப்பட்டு, 5,84,638 மனுக்களுக்கு தீர்வு.
* மக்களுடன் முதல்வர் முகாம் மூலம் 3,180 மனுக்கள் பெறப்பட்டு, 2,848 மனுக்களுக்கு தீர்வு காணப்பட்டுள்ளது.

#### **மெரினா கடற்கரையில் புதுப்பிக்கப்பட்ட மெரினா நீச்சல் குளம்**

* மெரினா கடற்கரையில் உள்ள மெரினா நீச்சல் குளம் ரூ.1.37 கோடி மதிப்பீட்டில் புனரமைக்கப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.
* மேலும், ரூ.4 கோடி மதிப்பில் நீச்சல் குளம் நீரினை சுத்திகரிக்கும் நிலையம் அமைக்கும் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

*(அடிக்குறிப்பில் உள்ள பெரிய பதாகை உரை):*

> **மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள்**



Here is the word-for-word text extracted from the provided document images:

---

### **image_11.png (பக்கம் 241)**

சாலையோர வியாபாரிகளுக்கு மாநகராட்சிகள் மற்றும் நகராட்சிகள் வழியாக வங்கிகள் மூலம் 7% வட்டி மானியத்துடன் வணிகத்திற்கான கடன்கள் வழங்கப்படுகின்றன. மேலும் இதுவரை 4,11,204 சாலையோர வியாபாரிகள் ரூ.961.51 கோடி வங்கிக் கடன் பெற்றுள்ளனர்.

அனைத்து வகையான நகர்ப்புற சேவைகளை குடிமக்கள் தங்கள் இல்லங்களிலேயே பெறுவதை உறுதிப்படுத்தும் வகையில், ‘நமது சேவையில் நகராட்சி’ மற்றும் மக்கள் சேவையில் மாநகராட்சி என்ற திட்டத்தினை செயல்படுத்தவருகிறது.

நகர்ப்புற வேலைவாய்ப்புத் திட்டத்தின் கீழ் 2021-23-ஆம் நிதி ஆண்டில் ரூ.39.75 கோடி அனுமதிக்கப்பட்டு 75,898 நபர்களுக்கு வேலைக்கான அடையாள அட்டை வழங்கப்பட்டு 5,40,822 மனித வேலை நாட்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

நகர்ப்புற பசுமையாக்கலின்கீழ் இதுவரை 8,55,869 மரங்கள், பயோமினிக் காடுகள் வளர்த்தல், நீர்நிலைகள், குப்பை கிடங்குகள், பூங்காக்கள் மற்றும் சாலை ஓரங்களில் மரங்கள் நடப்பட்டு பராமரிக்கப்பட்டுவருகிறது.

நகராட்சி நிர்வாகத்தில் மின் ஆளுகை மூலம் பணிகளை கையாளுவதற்கு, "மேம்படுத்தப்பட்ட வலைதள மின் ஆளுகை பயன்பாடு" (UTIS - Urban Tree Information System) என்ற புதிய திட்டம் ரூ.18.31 கோடியில் செயல்படுத்தப்பட்டு, 24 மாநகராட்சிகள் மற்றும் 145 நகராட்சிகளில் அனைத்து மின் ஆளுகை சேவைகளும் நடைமுறைக்கு கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

அனைத்து மாநகராட்சி மற்றும் நகராட்சிகளில் வரிவசூல் பணிகள் அனைத்தும் இணையதளம் மூலமாகவும் கையடக்க சாதனம் மூலமாகவும் (Hand Held Device) பாரத் பில் பேமெண்ட் சிஸ்டம் (BBPS) மற்றும் கைபேசி செயலி வாயிலாகவும் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது. மேலும் பொதுமக்கள் இத்துறையின் சேவைகளை இணையதள வழியில் சமர்ப்பித்து அதன் நகல்களையும் கண்காணிக்கும் வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.

24 மாநகராட்சிகள் மற்றும் 145 நகராட்சிகளில் மக்களின் முதல்வர் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் கீழ் பெறப்பட்ட மனுக்களுக்கு 30 தினங்களுக்குள் தீர்வுகாணப்பட்டது. மாநகராட்சிகளில் இதுவரை பெறப்பட்ட 24,370 மனுக்களில் 94% மனுக்களுக்கும், நகராட்சிகளில் பெறப்பட்ட 37,958 மனுக்களில் 87% மனுக்களுக்கும் தீர்வு காணப்பட்டுள்ளது.

முதல்வரின் முகவரி திட்டத்தின் கீழ் மாநகராட்சிகளில் இதுவரை பெறப்பட்ட 1,78,957 மனுக்களில் 85% மனுக்களுக்கும், நகராட்சிகளில் பெறப்பட்ட 1,71,899 மனுக்களில் 74% மனுக்களுக்கும் தீர்வுகாணப்பட்டுள்ளது.

#### **உரிமைகளுடன் கூடிய திட்டம்**

**நகராட்சிகள்:**
41,178 விண்ணப்பங்கள் பெறப்பட்டு 39,130 விண்ணப்பங்கள் தீர்க்கப்பட்டு 1,192 தீர்க்கப்பட்டதற்கான நடவடிக்கைகளில் உள்ளது.

**மாநகராட்சிகள்:**
47,544 விண்ணப்பங்கள் பெறப்பட்டு 43,520 விண்ணப்பங்கள் தீர்க்கப்பட்டு 3,300 தீர்க்கப்பட்டதற்கான நடவடிக்கைகளில் உள்ளது.

மேற்கண்டவாறான மனுக்கள் மீது எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகள் சார்புடைய குடிமக்களின் கோரிக்கைகள் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது.

#### **பேரூராட்சிகள் இயக்கம்**

கலைஞர் நகர்ப்புற மேம்பாட்டுத் திட்டத்தில் 2021-2022 முதல் 2025-2026-ம் ஆண்டு வரை பேரூராட்சிகளுக்கு ரூ.2,006.85 கோடி மதிப்பீட்டில் 4,162 பணிகள் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளன.

நமக்கு நாமே திட்டம் அறிமுகம் செய்யப்பட்டு, பேரூராட்சிகளுக்கு ரூ.167.60 கோடி மதிப்பீட்டில் 1390 பணிகள்.

---

### **image_12.png**

#### **அம்ருத் 2.0**

அம்ருத் 2.0 இன் கீழ், மாநகராட்சிகள் மற்றும் நகராட்சிகளில் 446 திட்டங்கள் குடிநீர் வழங்கல் திட்டம், பாதாளசாக்கடை திட்டம், நீர்நிலைகள் புனரமைத்தல் மற்றும் பசுமைவெளிகள் உருவாக்குதல் போன்ற பணிகள் ரூ.6,655.80 கோடி மதிப்பீட்டில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. இதில் 379 திட்டங்கள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ஒவ்வொரு நகர்ப்புற வீட்டிற்கும் பாதுகாப்பான குடிநீரை உறுதி செய்வதற்காக நீர் வழங்கல் திட்டம் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. அறிவியல்பூர்வமான கழிவு நீர் மேலாண்மை மூலம் சுத்தமான, ஆரோக்கியமான மற்றும் மாசு இல்லாத நகரங்களை உருவாக்க பாதுகாப்பானக்கட்டடை திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்படுகின்றன.

நிலத்தடி நீர் மட்டத்தை மேம்படுத்தவும் வெள்ளச் சேதத்தை தடுக்கவும் குளங்கள் மற்றும் ஏரிகளை மீட்டெடுப்பதன் மூலம் நீர்நிலைகளை புனரமைத்தல். பொழுதுபோக்கு, காற்றின் தரத்தை மேம்படுத்துதல் மற்றும் சிறந்த நகர்ப்புற வாழ்க்கையை மையமாகக் கொண்ட பூங்காக்களை அழகுபடுத்துவதற்காக பசுமையான இடங்களை உருவாக்குதல் ஆகிய பணிகள் மேற்கொள்ளப்படுகிறது.

மேம்பட்ட நகர்ப்புற உள்கட்டமைப்பு, நீர் பாதுகாப்பு மற்றும் பசுமை மேம்பாடு ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்த, தமிழ்ப்நாட்டில் நிலையான மற்றும் காலநிலைக்கேற்ற நகரங்களை மேம்படுத்துவதற்கு AMRUT 2.0 திட்டத்தில் முன்னுரிமை அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

#### **சீர்மிகு நகரத் திட்டம்**

இத்திட்டத்தின்கீழ் 10 மாநகராட்சிகளில் ரூ.9,651.59 கோடியில் 681 சீர்மிகு நகரத்திட்டங்கள் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளன, அவற்றில் 681 திட்டங்கள் நிறைவடைந்துள்ளன.

#### **தூய்மை இந்தியா திட்டம் நகர்ப்புறம் 2.0**

இத்திட்டத்தின் கீழ், அரசு ரூ.7,657 கோடி மதிப்பில் செயல்திட்டத்தை அங்கீகரித்துள்ளது. இதில் ரூ.6,714 கோடி மதிப்பிலான திட்டங்களுக்கு ஏற்கனவே அனுமதி பெறப்பட்டுள்ளன. இத்திட்டங்கள் பல்வேறு நிலைகளில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

அனைத்து நகரங்களிலும் திறந்தவெளியில் மலம்கழித்தல் இல்லாத நிலையை ஏற்படுத்த மொத்தம் 43,226 தனிநபர் வீட்டுக்கழிப்பறைகள் (Individual Household Latrine கட்டி முடிக்கப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது. 1,467

---

### **image_13.png**

#### **ஒருங்கிணைந்த கட்டளை மற்றும் கட்டுப்பாட்டு மையம் (ICCC)**

பருவமழை (வடகிழக்கு, தென்-மேற்கு) மற்றும் மாண்டஸ் (2022), மிக்சாங் (2023), ஃபெங்கல் (2024) மற்றும் மந்தா (2025) ஆகிய பருவமழைகளின் போது 24×7 ஐசிசிசி போர்க்கால நடவடிக்கைகளுடன் நகரம் தழுவிய நடவடிக்கைகளை வெற்றிகரமாக ஒருங்கிணைத்தது.

பருவமழை மற்றும் பேரிடர் நடவடிக்கைகளின் போது மண்டல ஒருங்கிணைப்புக்காக மூன்று மண்டல ஐசிசிசிகளை (வடக்கு, மத்திய, தெற்கு) நிறுவியது.

72 மணி நேர முன்னறிவிப்புகளுக்கு ECMWF, NCEP-GFS, IMD & INCOIS ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைக்கும் ஒருங்கிணைந்த முன்கூட்டிய எச்சரிக்கை அமைப்பு (EWS) செயல்படுத்தப்பட்டது.

மழை அளவீடுகள், வெள்ள சென்சார்கள், சுரங்கப்பாதை கேமராக்கள் மற்றும் விளிம்பு-பகுப்பாய்வு கண்காணிப்பு உள்ளிட்ட 1500க்கும் மேலான IoT சாதனங்களுடன் நிகழ்நேர வெள்ள கண்காணிப்பை வெற்றிகரமாக செயல்படுத்தியது.

159 IoT ஸ்மார்ட் பம்புகள், 40 ‘ப்ளட்-ஓ-மீட்டர்கள்’, 25 புதிய மழை அளவீடுகள் மற்றும் வெள்ளத் தயார்நிலைக்கான தானியங்கி ஏற்றத் தடைகளுடன் 17 சுரங்கப்பாதைகள் பயன்படுத்தப்பட்டன.

திடக்கழிவு மேலாண்மை செயல்பாடுகளை நேரடியாக கண்காணிக்க 400+ SWM கேமராக்களுடன் விரிவுபடுத்தப்பட்ட கண்காணிப்பு.

ஒருங்கிணைந்த பொது குறைதீர்ப்பு (1913, செயலி, வாட்ஸ்அப், சமூக ஊடகங்கள், ECBs) உச்ச நிகழ்வுகளின் போது நிலையான 98% புகார் மூடுதலை அடைந்தது.

வழக்கமான செயல்பாடுகளை KPI கண்காணிப்பதற்காக மேம்படுத்தப்பட்ட மற்றும் ஒருங்கிணைந்த 22+ துறை டாஷ்போர்டுகள் (மெக்கானிக்கல், திடக்கழிவு மேலாண்மை, மழைநீர் வடிகால், மின்னுறை, போன்றவை).

சென்னை முழுவதும் நிகழ்நேர எச்சரிக்கைகள், குடிமை செய்தி அனுப்புதல் மற்றும் அவசர ஒளிர்ப்பு ஆகியவற்றிற்காக 100 VMDகளை அறிமுகப்படுத்தியது.

டிஜிட்டல் ஸ்மார்ட் பார்க்கிங்-ஐ வெற்றிகரமாக இயக்கியது மற்றும் QR / UPI கொடுப்பனவுகள் போன்ற செயல்பாட்டு மேம்பாடுகளுடன் ரூ.2 கோடிக்கும் அதிகமான வருவாயை ஈட்டியது.

#### **வருவாய்த்துறை**

இதுவரை சொத்துவரி ரூ. 1,417.17 கோடி மற்றும் தொழில் வரி ரூ.312.30 கோடி வசூலிக்கப்பட்டுள்ளது.

#### **நகராட்சி நிர்வாக இயக்குநரகம்**

**மாநகராட்சிகள் மற்றும் நகராட்சிகளில் பொது நிர்வாகம்**
தமிழ்நாட்டிலுள்ள 20 மாநகராட்சிகள் (பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி நீங்கலாக) மக்கள் தொகைக்கேற்ப அளவுகோல் நிர்ணயம் செய்து ஒரே சீரான புதிய பணியிடங்களை தோற்றுவித்து ஏற்கனவே உள்ள பணியிடங்களை மறுசீரமைத்து மற்றும் முறைப்படுத்தி ஆணையிடப்பட்டுள்ளது. இதே போன்று 138 நகராட்சிகளில் மக்கள்தொகைக்கேற்ப அளவுகோல் நிர்ணயம் செய்து ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.

மேலும் மாநகராட்சிகள் மற்றும் நகராட்சிகளில் காலியாக உள்ள உதவிபொறியாளர்கள், உதவிப்பொறியாளர்கள் (திட்டம்), இளநிலைப் பொறியாளர் (திட்டம்), வரைவாளர்கள், தொழில்நுட்ப உதவியாளர்கள், பொதுப்பணி மேற்பார்வையாளர், பணி ஆய்வர் மற்றும் துப்புரவு ஆய்வாளர்கள் பணியிடங்களை நிரப்ப அறிவிக்கை வெளியிடப்பட்டு அண்ணா பல்கலைக்கழகம் வாயிலாக முதன்மைத்தேர்வுகள் நடத்தப்பட்டு 20 மாநகராட்சிகளில் 835 பணியிடங்களும் 145 நகராட்சிகளில் 804 பணியிடங்கள் நிரப்பப்பட்டு அப்பணியாளர்களுக்கு அடிப்படை பயிற்சி மற்றும் களப்பயிற்சி வழங்கப்பட்டு உள்ளாட்சி அமைப்புகளில் திறம்பட பணிபுரிந்து வருகிறார்கள்.

#### **கலைஞர் நகர்ப்புற மேம்பாட்டுத் திட்டம்:**

ஆண்டுதோறும் ரூ.1,000 கோடி ஒதுக்கீட்டில், மாநகராட்சி மற்றும் நகராட்சிகளில் 1,876 பணிகள் அனுமதிக்கப்பட்டு அவற்றில் 1,406 பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.

---

### **image_14.png**

#### **கடலினைக் கண்டு மகிழ்ந்திடும் வகையில் அமைக்கப்பட்ட மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான நடைபாதை**

மெரினா கடற்கரையில் ரூ.1.14 கோடி மதிப்பில் மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான நடைபாதை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

பெசன்ட் நகர் கடற்கரையில் ரூ.1.61 கோடி மதிப்பில் மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான நடைபாதை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

#### **நாய்கள் இனக்கட்டுப்பாட்டு மையங்கள்**

பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியில் நாய்களின் எண்ணிக்கையினைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காக, ரூ.20.53 கோடி மதிப்பீட்டில் 5 இடங்களில் நாய்கள் இனக்கட்டுப்பாட்டு மையங்கள் கட்டப்பட்டு செயல்பட்டு வருகிறது. ரூ.28.20 கோடி மதிப்பீட்டில் புதிதாக 11 இடங்களில் நாய்கள் இனக்கட்டுப்பாட்டு மையங்கள் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

#### **நீலக்கொடி கடற்கரை திட்டம்**

ரூ.6 கோடி மதிப்பீட்டில் மெரினா கடற்கரையில் நீலக்கொடி கடற்கரை (Blue Flag Beach) திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

மேலும், மெரினா கடற்கரை (கட்டம் 2), திருவான்மியூர், உத்தண்டி, பாலவாக்கம் ஆகிய 4 இடங்களில் ரூ.25.20 கோடி மதிப்பீட்டில் நீலக் கொடி கடற்கரை (Blue Flag Beach) திட்டத்தை செயல்படுத்துதல்.

#### **புதிய கால்நடை கொட்டகைகள்**

தெருவில் சுற்றித்திரியும் மாடுகளை கட்டுப்படுத்துவதற்காக 16கோசாலை கட்டும்பணிகள் ரூ.25.41 கோடி மதிப்பீட்டில் திட்டமிடப்பட்டு இதில் 5 பணிகள் ரூ.3.91 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிவுற்றன. 9 பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. 2 பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட உள்ளன.

#### **மின்மாற்றிகளைச் சுற்றி பாதுகாப்புக் கட்டமைப்புகள்**

பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியில் மின் மாற்றி சுற்றி வேலிகள் அமைக்கும் பணிகள் (View Cutter) மொத்தம் 3,487 இடங்களில் அமைக்கும் பணிக்கு ரூ.119.52 கோடி மதிப்பீட்டில் திட்டமிடப்பட்டு இதில் 1,711 இடங்களில் பணிகள் முடிவுற்றன, 1,251 பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. 486 பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட உள்ளன.

#### **முதல்வர் படைப்பகம்**

மண்டலம்-6, கொளத்தூர், ஜெகநாதன் தெருவில், ரூ.2.85 கோடி மதிப்பீட்டில் தொழில்முனைவோர் மற்றும் போட்டித் தேர்வுகளுக்குத் தயாராகும் இளைஞர்களுக்கு உதவும் வகையில், மாநிலத்திலேயே முதன்முறையாக "முதல்வர் படைப்பகம்" திறந்து வைக்கப்பட்டது. இதனை தொடர்ந்து மேலும் 8 இடங்களில் ரூ.37.70 கோடி மதிப்பீட்டில் "முதல்வர் படைப்பகம்" அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.

#### **மின் பணிகள்**

பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி சிங்காரச் சென்னை 2.0 திட்டத்தின் கீழ் ரிப்பன் மாளிகையை மாற்றுபடும் வண்ண விளக்குகளால் (RGB Dynamic lighting) ஒளிரூட்டும் பணி ரூ.1.81 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி மண்டலம் - 8இல் உள்ள வில்லிவாக்கம் குளம், மாறுபடும் வண்ண விளக்குகளால் (Dynamic lighting) ஒளிரூட்டும் பணி சென்னை ஸ்மார்ட் சிட்டி நிதியில் ரூ.2.02 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

பெண்களின் பாதுகாப்பிற்காக உருவாக்கப்பட்ட நிர்பயா திட்டத்தின் கீழ் பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியில் விரிவாக்கப்பட்ட பகுதிகளில் வளர்ச்சி அடைந்த இடங்கள், பெருநகர சென்னை காவல்துறையினரால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட இடங்கள் மற்றும் பெருநகர சென்னை மாநகர பகுதிகளில்

---

### **image_15.png (பக்கம் 237)**

ரூ. 129.58 கோடியிலும், 69 நூலகம் மற்றும் அறிவு மையங்கள் ரூ. 599.31 கோடியிலும் 120 சந்தைகள் மற்றும் ரூ. 450.32 கோடியிலும் 74 பேருந்து நிலையங்கள், ரூ. 171.13 கோடியிலும் 333 பூங்காக்கள் மற்றும் ரூ. 195.07 கோடியிலும் 250 நீர் நிலைகள் மேம்பாடு, ரூ. 628.51 கோடியில் 41 குடிநீர் வழங்கல் திட்டங்கள் ஆகிய முக்கிய பணிகள் செயல்படுத்தப்படுகின்றன.

#### **நூலகம் மற்றும் அறிவு மையங்கள்**

ரூ.236.63 கோடி மதிப்பீட்டில் 126 நூலகம் மற்றும் அறிவு மையங்கள் அனுமதிக்கப்பட்டன.

இந்த அறிவுசார் மையங்கள் ஒவ்வொன்றிலும் 244 வெளியீட்டாளர்களிடமிருந்து பெறப்பட்ட 2754 புத்தகங்கள் வைக்கப்பட்டுள்ளது.

பல்வேறு போட்டித் தேர்வுகளுக்கான சிறப்பு ஆன்லைன் வகுப்புகள் வார இறுதி நாட்களில் அண்ணா மேலாண்மை நிறுவனத்தால் நடத்தப்படுகின்றன.

மேலும், இந்த மையங்களின் செயல்பாட்டைக் கண்காணிக்க மாவட்ட ஆட்சியர் தலைமையில் ஒரு குழு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

#### **பள்ளி மேம்பாட்டு மானியம் (2022-2023 முதல் 2025-2026 வரை)**

மாநகராட்சி மற்றும் நகராட்சிகளுக்கு ரூ.380.09 கோடி மதிப்பீட்டில் உள்கட்டமைப்பு பணிகள் மற்றும், ரூ.175.35 கோடி மதிப்பீட்டில் 1329 செய்பாட்டு மற்றும் பராமரிப்பு பணிகள் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளன.

#### **மூலதன மானிய நிதி**

இத்திட்டத்தின் கீழ் 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை ரூ.1,541 கோடி மதிப்பீட்டில் பேருந்து நிலையங்கள், சந்தைகள், அறிவுசார் மையங்கள், துரித திட்டப்பணிகள், பூங்காக்கள், நவீன எரிவாயு தகன மேடைகள் என மொத்தம் 1,251 உள்கட்டமைப்பு பணிகள் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளன.

மேலும், பல்வேறு திட்டங்களின் கீழ் அனுமதிக்கப்பட்ட பாதாள சாக்கடைத் திட்டம் மற்றும் குடிநீர் மேம்பாட்டுத் திட்டங்களுக்கு ரூ. 736.49 கோடி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

#### **நமக்கு நாமே திட்டம் (NNT)**

2021-2022 முதல் 2024-2025 வரை, நகர்ப்புற உள்ளாட்சிகள் முழுவதும் இந்தத் திட்டத்தைச் செயல்படுத்த அரசாங்கம் மொத்தம் ரூ. 475 கோடி அனுமதித்துள்ளது, இதில் மாநகராட்சிகள் (GCC தவிர்த்து) மற்றும் நகராட்சிகளில் 2720 பணிகள் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளன.

2025-2026ஆம் ஆண்டிற்கு கூடுதலாக ரூ.150 கோடி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. தற்போதுவரை, மாநகராட்சி மற்றும் நகராட்சிகளுக்கு 307 பணிகள் ரூ.85.27 கோடி மதிப்பீட்டில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளன.

திருச்சி மாநகராட்சியில் சினியர் ஆக்டிவிட்டி மற்றும் பிரேக்த்ரூ இயந்திரங்களை வாங்குதல் (ரூ.28 கோடி) மற்றும் புற்றுநோய் சிகிச்சை பிரிவு (கட்டம் II) கட்டுமானம் (ரூ.21கோடி), கோயம்புத்தூர் மாநகராட்சியில் டிஜிட்டல் ஆயுள் தெரிவுக் கணினிகள் மற்றும் உள்கட்டமைப்பு பணிகள் (ரூ.14.14 கோடி) போன்ற முக்கிய பணிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

நகராட்சி மற்றும் மாநகராட்சிகளில் உள்ள 15,322.20 கி.மீ. நீளமுள்ள 92,564 எண்ணிக்கையிலான சாலைகள் பல்வேறு திட்டங்களின் மூலம் ரூ.8,301.20 கோடியில் சீரமைக்க அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் 2424.76 கி.மீ நீளமுள்ள 15,349 எண்ணிக்கையிலான புதிய சாலைகள் ரூ.1,247.01 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைப்பதற்கு அனுமதிக்கப்பட்டு ஒப்பந்தப் புள்ளி கோரப்பட்டுள்ளது.

மூலதன மானிய நிதி திட்டத்தின்கீழ் 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை ரூ.1,541 கோடி மதிப்பீட்டில் மொத்தம் 1231 உள்கட்டமைப்பு பணிகள் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளன.

மேலும், பல்வேறு திட்டங்களின்கீழ் அனுமதிக்கப்பட்ட பாதாள சாக்கடைத் திட்டம் மற்றும் குடிநீர் அபிவிருத்தித் திட்டங்களுக்கு ரூ.736.49 கோடி நிதி பங்களிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.

---

### **image_16.png (பக்கம் 243)**

பிரதான்மந்திரி வீட்டு வசதித் திட்டம் (நகர்ப்புறம்) அனைவருக்கும் வீடு வழங்கும் திட்டத்தின்கீழ் 15574 வீடுகள் கட்டுவதற்கு ஒப்புதல்.

தூய்மைப் பணியாளர்கள் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் 24,787 முக்கிய தூய்மைப் பணியாளர்கள் கணக்கெடுக்கப்பட்டு இறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.

அயோத்தி தாசர் பண்டிதர் குடியிருப்பு மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின்கீழ் ரூ.179.75 கோடி மதிப்பீட்டில் 860 பணிகள்.

பழங்குடியினர் நலத்திட்டத்தின்கீழ் 4 மாவட்டங்களில் உள்ள பேரூராட்சிப் பகுதிகளில் வசிக்கும் பழங்குடியினர்களுக்கு 85 பணிகளுக்கு ரூ.2.03 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு.

பேரூராட்சிகளில் புகையற்ற சாம்பல் இல்லாத இயற்கை எரியும் 281 அரசு பணியாளர்களின் வாரிசுதாரர்களுக்கு கருணை அடிப்படையில் பணி நியமனம்.

2022-ஆம் ஆண்டு சிறப்பாக செயல்பட்ட கருவூலம், தன்னாதியூரி மற்றும் சோழவந்தான் பேரூராட்சிகளுக்கு சுதந்திர தின விழாவில் "மாண்புமிகு முதலமைச்சர் விருது"

2023-ஆம் ஆண்டு சிறப்பாக செயல்பட்ட விக்கிரவாண்டி, அலங்காநல்லூர் மற்றும் வீரக்கல்பூதூர் பேரூராட்சிகளுக்கு "மாண்புமிகு முதலமைச்சர் விருது" 2023-ஆம் ஆண்டு சிறப்பாக செயல்பட்ட கீழ்பவானி பேரூராட்சிக்கு ஸ்வச் சர்வேக்ஷன் விருது வழங்கும் விழாவில் "ஸ்வச் சிட்டி"விருது 2023".

2024-ஆம் ஆண்டு சிறப்பாக செயல்பட்ட சூலூர், எடப்பாடி, மற்றும் கல்லடைக்குறிச்சி பேரூராட்சிகளுக்கு சுதந்திர தின விழாவில் "மாண்புமிகு முதலமைச்சர் விருது"

2025-ம் ஆண்டு சிறப்பாகசெயல்பட்ட உத்திரமேரூர், காட்டுப்புத்தூர், நத்தம் பேரூராட்சிகளுக்கு சுதந்திர தின விழாவில் "மாண்புமிகு முதலமைச்சர் விருது"

#### **சென்னை பெருநகர் குடிநீர் வடிகால் மற்றும் கழிவுநீரகற்று வாரியம்**

சென்னை குடிநீர் வாரியத்தின் சார்பில், கடந்த 43 ஆண்டுகளில் முதன் முறையாக நகராட்சியினருக்கு சராசரியாக 1,000 மில்லியன் லீட்டர் குடிநீர் 2021-ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் முதல் பொதுமக்களுக்கு விநியோகிக்கப்பட்டு வருகிறது. இதற்கு முன்னதாக, அதிகபட்சமாக நகராட்சியினருக்கு 830 மில்லியன் லீட்டர் குடிநீர் மட்டுமே விநியோகிக்கப்பட்டுவந்தது. தற்போது, நகராட்சியினருக்கு சராசரியாக 1,230 மில்லியன் லீட்டர் குடிநீர் விநியோகிக்கப்பட்டு வருகிறது.

**12.05.2022 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் துவக்கி வைக்கப்பட்ட திட்டங்கள்**

* ரூ.107.74 கோடி மதிப்பீட்டில் பெருநகர சென்ன மாநகராட்சியுடன் இணைக்கப்பட்ட இடையன்சாவடி, சடையங்குப்பம், கடப்பாக்கம், மாதவரம், ஜல்லடியன்பேட்டை ஆகிய பகுதிகளில் நடைபெற்றுவந்த குடிநீர் வழங்கல் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு, 76,749 மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டது.
* ரூ.25.52 கோடி மதிப்பீட்டில் ஆலந்தூர், நீலமங்கை நகர் கழிவு நீர்நீரேற்றும் நிலையத்தில் கூடுதல் கழிவு நீரேற்றும் நிலையப் பணயப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு 2,50,000 மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டது.
* ரூ.3.29 கோடி மதிப்பீட்டில் கூவம் ஆற்றின் கரையோரம் - சேத்துப்பட்டில் 1 MLD திறன் கொண்ட தொழுகுடி முறை இரண்டாடம் நிலை சுத்திகரிப்பு நிலையம் அமைக்கும் பணி முடிவுற்றது.

**21.11.2022 அன்று மாண்புமிகு தமிழ் முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்ட திட்டங்கள்**

* ரூ.170.97 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் கொடுங்கையூரில் நாளொன்றுக்கு120 மில்லியன் லீட்டர் திறன் கொண்ட கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையம் திறந்து வைக்கப்பட்டது.
* ரூ.82.61 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில், புழல், புத்தகரம், சூரப்பட்டு மற்றும் கத்திரிவேடு பகுதிகளுக்கான விரிவான குடிநீர் வழங்கல் திட்டம் முடிக்கப்பட்டது. இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 66,196 பேர் பயனடைவார்கள்.

---

### **image_17.png**

6-வது மத்திய நிதிக்குழு பரிந்துரையின் படி பள்ளி மேம்பாட்டு மானியத்தில் மாநகராட்சிகளில் 398 புதிய வகுப்பறைகள்/அங்கன்வாடி மையங்கள் மற்றும் கழிப்பறைகள் அமைக்கும் பணிகள் ரூ.142.50 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைப்பதற்கு அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், நகராட்சிகளில் உள்ள பள்ளிகளுக்கு 549 புதிய வகுப்பறைகள்/ அங்கன்வாடி மையங்கள் மற்றும் கழிப்பறைகள் அமைக்கும் பணிகள் ரூ.165.59 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைப்பதற்கு அனுமதிக்கப்பட்டு 385 பணிகள் முடிக்கப்பெற்று மீதமுள்ள பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

6-வது மாநில நிதிக்குழு பரிந்துரையின் படி பள்ளி மேம்பாட்டு மானியத்தில் மாநகராட்சிகளில் 600 வகுப்பறைகள்/அங்கன்வாடி மையங்கள் மற்றும் கழிப்பறைகள் மறுசீரமைப்பு செய்யும் பணிகள் ரூ.85.56 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைப்பதற்கு அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், நகராட்சிகளில் உள்ள பள்ளிகளுக்கு 784 புதிய வகுப்பறைகள் / அங்கன்வாடி மையங்கள் மற்றும் கழிப்பறைகள் அமைக்கும் பணிகள் ரூ.99.36 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைப்பதற்கு அனுமதிக்கப்பட்டு 731 பணிகள் முடிக்கப்பெற்று மீதமுள்ள பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

சுற்றுலா நகரங்கள் மேம்படுத்தும் திட்டத்தின் கீழ் 2022-2023ஆம் நிதி ஆண்டு முதல் சுற்றுலாத் தலங்களின் அடிப்படை வசதிகளை மேம்படுத்தும் பொருட்டு நகராட்சி மற்றும் மாநகராட்சிகளுக்கு சிறப்பு மானியமாக ஒவ்வொரு ஆண்டுக்கும் ரூ.13.64 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டத்தின் கீழ் 82 பேரூராட்சிகள் உட்பட 241 உள்ளாட்சிகளில் உள்ள 3,754 பள்ளிகளில் 4,06,956 மாணவர்கள் பயன்பெறும் வகையில் ரூ.174 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

23 மாநகராட்சிகள் மற்றும் 112 நகராட்சிகளில் விடுபட்ட பகுதிகளில் ஏற்கனவே உள்ள 3,53,696 எண்ணிக்கையிலான தெருவிளக்குகள் மற்றும் புதிதாக 1,09,193 எண்ணிக்கையிலான LED தெரு விளக்குகள் ரூ.577.28 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் மத்திய நகர்ப்புற உள்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டு நிதி, 15வது மத்திய நிதிக்குழு மானியம் மற்றும் பொது நிதியின் கீழ் அமைக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது. இதுவரை 45,41,462 LED விளக்குகள் நிறுவப்பட்டு 98% பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.

#### **தரம் உயர்த்தப்பட்ட நகராட்சிகளுக்கு புதிய அலுவலகக் கட்டடங்கள்:**

புதியதாக தரம் உயர்த்தப்பட்ட நகராட்சிகளுக்கு ரூ.56 கோடியில் புதிய அலுவலகக் கட்டடங்கள் கட்டுவதற்கு அனுமதிக்கப்பட்டு 15 நகராட்சி அலுவலகங்கள் கட்டி முடிக்கப்பட்டு, எஞ்சிய 5 நகராட்சி அலுவலகக் கட்டடப்பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

*(அடிக்குறிப்பில் உள்ள லோகோ மற்றும் உரை):*

> **தமிழ்நாடு அரசு**
> GOVERNMENT OF TAMIL NADU

---

### **image_18.png**

தமிழ்நாடு நகர்ப்புற வேலைவாய்ப்புத் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.11350 கோடி மதிப்பீட்டில் 898 பணிகள் மூலம் 21,69,054 மனித வேலை நாட்கள் உருவாக்கம்.

மூலதன மானிய நிதியின் கீழ் ரூ.964.37 கோடி மதிப்பீட்டில் 705 பணிகள் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளன.

நபார்டு நிதி உதவித் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.802.10 கோடி மதிப்பீட்டில் 672 சாலைப்பணிகள்

டேரிமார்ட் நிதியின் கீழ் ரூ.104.69 கோடி மதிப்பீட்டில் 97 சாலைப்பணிகள்.

இயக்கம் மற்றும் பராமரிப்பு இடைவெளி நிரப்பும் நிதி திட்டத்தின் கீழ் ரூ.368.29 கோடி மதிப்பீட்டில் 979 பணிகள்.

தமிழ்நாடு நகர்ப்புற சாலைகள் உள்கட்டமைப்புத் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.523.39 கோடி மதிப்பீட்டில் 1,824 சாலைப் பணிகள்.

தமிழ்நாடு நகர்ப்புற சாலைகள் உள்கட்டமைப்பு (கூடுதல் நிதி) திட்டத்தின் கீழ் ரூ.98.52 கோடி மதிப்பீட்டில் 765 சாலைப்பணிகள்.

நகர்ப்புற சாலைகள் மேம்பாட்டுத்திட்டத்தின் கீழ் ரூ.505.65 கோடி மதிப்பீட்டில் 2492 சாலைப்பணிகள்.

மாநில நிதிக்குழு (நகர்ப்புற சாலை மேம்பாட்டு நிதி) திட்டத்தின் கீழ் ரூ.303.32 கோடி மதிப்பீட்டில் 1335 சாலைப்பணிகள்.

சிறப்புநிதி திட்டத்தின் கீழ் ரூ.330 கோடி மதிப்பீட்டில் 2524 சாலைப்பணிகள்

15-வது நிதி ஆணைய மானியத் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.876.64 கோடி மதிப்பீட்டில் நிபந்தனை மானியத்தின்கீழ் 11272 பணிகள் மற்றும் ரூ.693.76 கோடி மதிப்பீட்டில் நிபந்தனையற்ற மானியத்தின் கீழ் 6565 பணிகள்

15வது நிதி ஆணைய மானியத்தின் கீழ் ரூ.194.90 கோடி மதிப்பீட்டில் 314 தேசிய சுகாதார மைய பணிகள்.

தூய்மை இந்தியா திட்டம் 2.0 (நகர்ப்புறம்) கீழ், 33,369 தனிநபர் வீட்டுக்கழிப்பறைகள் (IHHL), 375 சமுதாய கழிப்பறைகள், 115 பொதுக் கழிப்பறைகள், 179 சிறந்த கழிப்பிடம், 102 உறிஞ்சி அகழ்வு முறையில் நிலங்களை மீட்டெடுத்தல், திடக்கழிவு மேலாண்மை திட்டப்பணிகளில் 386 உரம் களமேடை, 363 வளமீட்பு மையம், 59 கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையம், 174 கழிவுநீர் அகற்று வாகனங்கள்

அம்ருத் - 2.0 திட்டத்தின்கீழ் 130 பேரூராட்சிகளில் 130 குடிநீர் மேம்பாட்டுப் பணிகள் ரூ.2,214.56 கோடி மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. இத்திட்டத்தின் கீழ் ரூ.215.30 கோடி மதிப்பீட்டில் பூங்கா மேம்பாடு மற்றும் நீர் நிலைகள் புனரமைத்தல் மற்றும் மேம்பாட்டுப் பணிகள்.

ரூ.113.69 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் கலைஞர் நகர்ப்புற மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் 52 பேருந்து நிலையங்களும், மூலதன மானிய நிதியின்கீழ் 2 பேருந்து நிலையங்களும் ஆக மொத்தம் 56 பேருந்து நிலையப் பணிகள்.

428 பேரூராட்சிகளில் ரூ.148.99 கோடி மதிப்பீட்டில் மாநில நகர்ப்புற உள்ளாமைப்பு வளர்ச்சி நிதி திட்டத்தின் கீழ் மின் சேமிப்பு ஆற்றல்மிகு விளக்குகளாக (எல்.இ.டி) மாற்றுயமைத்தல் பணிகள்.

பள்ளி மேம்பாட்டு மானியத் திட்டம் ரூ.243.01 கோடி மதிப்பீட்டில் 1,306 எண்ணிக்கையில் மூலதனம் மற்றும் மேம்பாட்டுப் பணிகள்.

மாநிலநிதிதுறை 168 பேரூராட்சிகளில் தலா ரூ.22.00 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் மொத்தம் ரூ.37.16 கோடியில் புதிய நூலகப் பணிகள்.

சுற்றுலா மேம்பாட்டு நிதியின் கீழ் 12 பேரூராட்சிகளுக்கு ரூ.6 கோடி நிலையான மானியமும் மற்றும் 27 பேரூராட்சிகளுக்கு ரூ.1.50 கோடி கேப்பிட்டல் மானியமும் ஒதுக்கீடு.

தேசிய நகர்ப்புற வாழ்வாதார திட்டத்தின் கீழ் சாலையோர வியாபாரிகளை கண்டறிய கணக்கெடுப்பு பணிகளுக்கு ரூ.2.57 கோடி ஒதுக்கீடு. நிரப்பப்படும் மாவட்டம் கோவிந்தகண்ணனி பேரூராட்சியில் 228 சாலையோர வியாபாரிகளுக்கு ரூ.1.88 கோடி மதிப்பீட்டில் தள்ளுவண்டிகள் விநியோகம். நகர்ப்புற வாழ்வாதாரத்தை பெருக்கும் திட்டத்தின் கீழ் 4 பேரூராட்சிகளுக்கு ரூ.3.73 கோடி ஒதுக்கீடு.

தெருக்களில் ஆரோக்கியமான மற்றும் சுகாதாரமான உணவு மையங்கள் அமைத்தலின் கீழ் ரூ.2 கோடி மதிப்பீட்டில் மாமல்லபுரம் மற்றும் கோவிந்தகண்ணனி பேரூராட்சிகளில் பணி முடிவுற்று தொகை விடுக்கப்பட்டுள்ளது.

---

### **image_19.png (பக்கம் 235)**

போதிய வெளிச்சம் இல்லாத இடங்களில் கூடுதல் தெரு விளக்குகள் மற்றும் பெருநகர சென்னை மாநகராட்சிப் பகுதிகளில் மிகவும் புதுப்பித்தல் மற்றும் உயரம் குறைவான தெரு விளக்குகள் மின் கம்பங்களை மாற்றுவது என ஆக மொத்தம் ரூ.68.99 கோடி மதிப்பீட்டில் 13,579 புதிய தெரு விளக்கு கம்பங்கள் மற்றும் 12,213 எல்.இ.டி. தெரு விளக்குகள் அமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியில் உள்ள தொங்குபாலத் தெருக்களில் மேம்பாட்டு வாரிய குடியிருப்புகளில் ரூ.10.89 கோடி மதிப்பீட்டில் தெரு மின் விளக்குகள் அமைக்கும் பணி நடைபெற்றுவருகிறது.

பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள் (UPHC) மற்றும் நகர்ப்புற சுகாதார மற்றும் நலவாழ்வு மையங்களுக்கு (UHWC) ரூ.12.96 கோடி மதிப்பீட்டில் 25 எண்ணிக்கையிலான பல மாடி கட்டிடங்களுக்கு ரூ.3.38 கோடி மதிப்பீட்டிலும் மற்றும் 54 எண்ணிக்கையிலான பெருநகர சென்னை உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளிகளுக்கு ரூ.6.59 கோடி மதிப்பீட்டிலும் ஹெரிடேஜ் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

#### **மயானபூமி மேம்பாடு**

பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியின் மயானபூமிகள் சுற்றுச்சூழலுக்கு பாதிப்பில்லாத நவீன எரிவாயு தகனமேடைகளாக (LPG) மாற்றுயமைத்தல் மற்றும் புதிய மயானபூமி கட்டும் பணிகள் உரிய கட்டமைப்பு வசதிகளுடன் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

ரூ.47.77 கோடி மதிப்பீட்டில் 53 மயானபூமி மேம்பாட்டுப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. ரூ.88.20 கோடி மதிப்பீட்டில் 73 நவீன மயான மேம்பாட்டுப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

#### **மக்கள் பயன்பாட்டிற்கான நவீன கழிப்பறைகள்**

சென்னையில் சுகாதாரத்தினை மேம்படுத்தி மக்கள் பயன்பெறும் வகையில், நவீன முறையில் கட்டடமின்றி பயன்படுத்தும் பொதுக் கழிப்பறைகள் பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியின் சார்பில் சென்னையில் உள்ள 1,262 இடங்களில் அமைக்கவும், அமைக்கப்பட்டுள்ள கழிப்பறைகளைப் பராமரித்து, இயக்குவதற்கும் செயல்திட்டம் வகுக்கப்பட்டது.

முதற்கட்டமாக இராயபுரம், தண்டையார்பேட்டை மற்றும் மெரினா கடற்கரை ஆகிய பகுதிகளில் ரூ.430.11 கோடி மதிப்பீட்டில் கழிப்பறைகள் அமைக்கும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியின் மண்டலம் 1,2,3 மற்றும் 4ல் ரூ. 362.60 கோடி மதிப்பீட்டிலும், மண்டலம் 7,8,9 மற்றும் 10ல் ரூ.455.43 கோடி மதிப்பீட்டிலும், மண்டலம் 11,12,13,14 மற்றும் 15இல் ரூ. 383.97 கோடி மதிப்பீட்டிலும் கழிப்பறைகள் அமைக்கவும், அமைக்கப்பட்டுள்ள கழிப்பறைகளை இயக்குதல் மற்றும் பராமரித்தல் உள்ளிட்ட பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

#### **நவீன மீன் அங்காடி**

பட்டினப்பாக்கம் லூப் சாலையில் ரூ.14.93 கோடி மதிப்பில் 8,088 சதுர மீட்டர் பரப்பளவில் 360 கடைகள் மற்றும் அனைத்து அடிப்படை வசதிகளுடன் கூடிய நவீன மீன் அங்காடி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

சிந்தாதிரிப்பேட்டையில் ரூ.2.68 கோடி மதிப்பீட்டில் நவீன மீன் அங்காடி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

#### **முத்துத்தமிழறிஞர் கலைஞர் மு. கருணாநிதி மாளிகை**

சீர்மிகு அலுவலகக் கட்டடம் மற்றும் கட்டுப்பாட்டு மையக்கட்டடத்தின் வடிவமைப்பு பாரம்பரிய ரிப்பன் கட்டடத்துடன் பொருந்தும் வகையிலும், LEED மற்றும் IGBC அமைப்புகளின் மதிப்பீடுகளைப் பெறும் வகையில் சுற்றுச்சூழல் இணக்கத்தன்மைக்கு ஏற்ற வகையிலும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

மேலும், ரிப்பன் கட்டிடத்தின் உள்ளே அனைத்து முக்கிய கட்டடங்களையும் இணைக்கும் வகையில் ஆகாய நடைபாதையும் (Skywalk) கட்டப்பட்டுள்ளது.

இந்திய பசுமைக் கட்டட கவுன்சில் (IGBC) இக்கட்டடத்திற்கு 21.11.2023 அன்று இந்திய அளவில் அரசு கட்டடங்களில் அதிக மதிப்பெண் வழங்கி கௌரவித்துள்ளது.

---

### **image_20.png**

சமுதாய கழிப்பறைகள் கட்ட அனுமதிக்கப்பட்டு 1,148 சமுதாயக்கழிப்பறைகள் கட்டி முடிக்கப்பட்டுப் பயன்பாட்டில் உள்ளது. 2,174 பொதுக் கழிப்பறைகள் கட்ட அனுமதிக்கப்பட்டு 968 பொதுக் கழிப்பறைகள் கட்டி முடிக்கப்பட்டுப் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

165 நுண்ணுயிர் மையங்கள் (Micro Composting Centres) கட்ட அனுமதிக்கப்பட்டு 115 பசுமை நுண்ணுயிர் மையங்கள் கட்டி முடிக்கப்பட்டுப் பயன்பாட்டில் உள்ளன. மேலும், 215 பொருள் மீட்பு வசதிகள் (Material Recovery Facility) கட்ட அனுமதிக்கப்பட்டு 498 பொருள் மீட்பு வசதிகள் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளன. 12 மாநகராட்சிகளில் பயோ CNG ஆலைகள் அமைக்க அனுமதி வழங்கப்பட்டு பணிகள் பல்வேறு நிலைகளில் நடைபெற்று வருகிறது.

நகர்ப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளில் பல ஆண்டுகளாக தேங்கியுள்ள தேக்கத் திடக்கழிவுகளை உயிரியல் அகழ்ந்தெடுத்தல் (Biomining) முறையில், முழுமையாக அகற்ற 195 இடங்களில் 25.80 இலட்சம் மெட்ரிக் டன் (MT) அளவிலான கழிவுகள் அகற்ற திட்டமிடப்பட்டு, 66 இடங்களில் 12.42 இலட்சம் மெட்ரிக் டன் கழிவுகள் அகற்றப்பட்டு 295.45 ஏக்கர் நிலம் மீட்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது.

தூய்மை இந்தியா திட்டம் 2.0 (நகர்புறம்) கீழ், ரூ.1,204 கோடி மதிப்பீட்டில் 269.19 MLD திறன் கொண்ட 17 கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் மற்றும் ரூ.921.33 கோடி மதிப்பீட்டில் 298.01 MLD திறன் கொண்ட 98 கழிவு மற்றும் கழிவுநீர் மேலாண்மை திட்டப்பணிகள் அனுமதிக்கப்பட்டு பல்வேறு நிலைகளில் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.

#### **உள்கட்டமைப்பு மற்றும் அடிப்படை வசதிகள் திட்டம்**

2021-2022ஆம் ஆண்டில் 22 புதிய பேருந்து நிலையங்கள் கட்டுவதற்கு 356.19 கோடியும், 2022-2023ஆம் ஆண்டில் 7 புதிய பேருந்து நிலையங்கள் கட்டுவதற்கு ரூ.46.70 கோடியும் 2025-2026ஆம் ஆண்டில் ஒரு புதிய பேருந்து நிலையம் கட்டுவதற்கு ரூ.95 கோடியும் ஆக மொத்தம் உள்கட்டமைப்பு மற்றும் அடிப்படை வசதிகள் திட்ட நிதியின் கீழ் மாநகராட்சிகள் மற்றும் நகராட்சிகளில் 30 புதிய பேருந்து நிலையங்களைக் கட்டுவதற்கு மொத்தம் ரூ.497.89 கோடி அரசால் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

மேலும், 2022-2023 ஆம் ஆண்டில் மாநகராட்சிகள் மற்றும் நகராட்சிகளில் 11 பிற உள்கட்டமைப்பு பணிகளுக்கு ரூ.331.70 கோடியும், 2025-2026 ஆம் ஆண்டில் பஞ்சாபூர் ஒருங்கிணைந்த காய்கறி சந்தை கட்டுவதற்கு ரூ.120 கோடியும் அரசால் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. இதுவரை மாநகராட்சிகள் மற்றும் நகராட்சிகளுக்கு உள்கட்டமைப்பு மற்றும் அடிப்படை வசதிகள் திட்ட நிதியின் கீழ் ரூ.949.59 கோடி ஒதுக்கப்பட்டு பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

#### **தூய்மைப் பணியாளர் மேம்பாட்டுத் திட்டம் (SWDS)**

தூய்மைப் பணியாளர் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், 649 நகர்ப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளில் மொத்தம் 95,077 முக்கிய தூய்மைப் பணியாளர்கள் (CSWs) அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளனர்.

53,674 முக்கிய தூய்மைப் பணியாளர்களுக்கு தமிழ்நாடு தூய்மைப் பணியாளர்கள் நல வாரியத்தில் (TNCWWB) உறுப்பினர் அட்டைகள் விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளன, இது ஓய்வூதியம், கல்வி, மருத்துவம் மற்றும் விபத்து சலுகைகளைப் பெற உதவுகிறது.

180 அங்கீகரிக்கப்பட்ட கழிவுநீர் நுழைவு முறை தூய்மையப்பணியாளர்கள் மற்றும் 47 பணி மேற்பார்வையாளர்களுக்கு பாதுகாப்பு மற்றும் செயல்பாடு சிறந்த நடைமுறைப் பயிற்சி மற்றும் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

SWDS-இன் கீழ் நிரந்தர துப்புரவு தொழிலாளர்களுக்காக 5,597 தனிப்பட்ட பாதுகாப்பு உபகரணங்கள் (PPE) வாங்கப்பட்டு விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளது.

#### **தேசிய நகர்ப்புற வாழ்வாதார இயக்கம் திட்டம்**

தேசிய நகர்ப்புற வாழ்வாதார இயக்கம் திட்டத்தின் கீழ் 2021-2022 முதல் மாநகராட்சிகள் மற்றும் நகராட்சிகளில், நகர்ப்புற வீடற்றவர்களுக்காக ரூ.97.70 கோடி மதிப்பீட்டில் 177 தங்குமிடங்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன. மேலும் இந்த தங்குமிடங்களில் 1,191 வீடற்ற மக்கள் தங்க வைக்கப்பட்டுள்ளனர்.

சாலையோர வியாபாரிகளின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்துவதற்காக ரூ.35.28 மதிப்பீட்டில் 4,577 விற்பனை வண்டிகள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு சாலையோர வியாபாரிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் ரூ.1.45 கோடி மதிப்பீட்டில் 10 விற்பனை சந்தைகள் கட்டப்பட்டு பொதுமக்கள் மற்றும் சாலையோர வியாபாரிகளின் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

இதோ கொடுக்கப்பட்டுள்ள படங்களில் உள்ள தமிழ் உரையின் வரிக்கு வரி (Word-to-word) தொகுப்பு:

---

### image_21.png

> ரூ.51.98 கோடி மதிப்பீட்டில் வளசரவாக்கம் மண்டலம், நெற்குன்றம் பாதாள சாக்கடைத் திட்டத்திற்கும் (பகுதி), வளசரவாக்கம் நகர் மற்றும் என்.டி. படேல் ரோடு ஆகிய பகுதிகளுக்கான கழிவுநீர் குழாய்கள், கழிவுநீர் விசைக்குழாய்கள் மற்றும் கழிவு நீரேற்றுநிலையம் ஆகிய திட்டப் பணிகள் நிறைவடைப்பட்டு, 79,983 மக்கள் பயன்பெறுகிறார்கள்.
> ரூ.170.97 கோடி மதிப்பீட்டில் கொடுங்கையூரில் நாளொன்றுக்கு 120 மில்லியன் லிட்டர் சுத்திகரிப்புத் திறன் கொண்ட தொடர் தொகுதி உலை முறையில் இரண்டாம் நிலை கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையம் முடிக்கப்பட்டு, 7.5 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறுகிறார்கள்.
> ரூ.74.12 கோடி மதிப்பீட்டில் பெருங்குடியில் நாளொன்றுக்கு 50 மில்லியன் லிட்டர் சுத்திகரிப்புத் திறன் கொண்ட தொடர் தொகுதி உலை முறையில் புதிய கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையம் முடிக்கப்பட்டு, 5 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறுகிறார்கள்.
> ரூ.2.62 கோடி மதிப்பீட்டில் அம்பத்தூர் மண்டலம், வார்டு-89 மற்றும் வார்டு-92 முகப்பேர் சாலையில் கழிவுநீர் குழாய் விரிவாக்கம் செய்யும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு, 1,500 மக்கள் பயன்பெறுகிறார்கள்.
> ரூ.4.18 கோடி மதிப்பீட்டில் ஆலந்தூர் மண்டலம், வார்டு-158 நந்தம்பாக்கம் பகுதியில், அடையாறு ஆற்றில் கழிவுநீர் கலப்பதைத் தடுப்பதற்காக, கழிவுநீர் உந்து நிலையம் அமைத்தல் மற்றும் கழிவுநீர் உந்து குழாய் அமைக்கும் பணிகள் நிறைவடைப்பட்டு, 20,000 மக்கள் பயன்பெறுகிறார்கள்.
> ரூ.2.23 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை நதிகள் சீரமைப்புத் திட்டத்தின்கீழ், கோடம்பாக்கம் மண்டலம், எம்.ஜி.ஆர் நகர் கால்வாய் பகுதி சீரமைப்புப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு, 2,000 மக்கள் பயன்பெறுகிறார்கள்.
> ரூ.1.77 கோடி மதிப்பீட்டில் அம்பத்தூர் மண்டலம், வார்டு-93-இல், பாடிகுப்பம் கால்வாயில் கழிவுநீர் கலப்பதைத் தடுப்பதற்காக கழிவுநீர் உந்துநிலையம் அமைத்தல் மற்றும் கழிவுநீர் உந்துகுழாய் அமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு, 38,256 மக்கள் பயன்பெறுகிறார்கள்.
> **05.01.2024 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்ட திட்டங்கள்:**
> மாதவரத்தைச் சார்ந்த இலட்சுமிபுரம், மாதவரம் புதூர், மாதவரம் பேருந்து நிலையம் மற்றும் கூட்டுறவு நகர் ஆகிய பகுதிகளுக்கான விரிவான குடிநீர் வழங்கும் திட்டம் ரூ.44.35 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு, 2.48 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறுகிறார்கள்.

---

### image_22.png

> நெற்குன்றத்தைச் சார்ந்த AVK நகர் மற்றும் இலட்சுமி நகர் பகுதிகளுக்கான விரிவான குடிநீர் வழங்கும் திட்டம் ரூ.11.12 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு, 34,970 மக்கள் பயன்பெறுகிறார்கள்.
> இராமநாதபுரத்தைச் சார்ந்த பணிமனை 154 மற்றும் 155 பகுதிகளுக்கான விரிவான குடிநீர் வழங்கும் திட்டம் ரூ.52 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு, 80,500 மக்கள் பயன்பெறுகிறார்கள்.
> மணலிமண்டலத்தைச் சார்ந்த இந்திரா நகர், மேட்டுகுப்பம் லாரிரோடு, சான்றோர் எல்க்கோமால், சேது இலட்சுமி நகர், சத்யா நகர் ஆகிய பகுதிகளுக்கான விரிவான பாதாள சாக்கடைத் திட்டம் ரூ.22.40 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு, 14,800 மக்கள் பயன்பெறுகிறார்கள்.
> நெற்குன்றத்தைச் சார்ந்த கணையம்மன் கோயில் தெரு பகுதிகளுக்கான விரிவான பாதாள சாக்கடைத் திட்டம் ரூ.26.46 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு, 32,292 மக்கள் பயன்பெறுகிறார்கள்.
> ஆலந்தூர் மண்டலம், பணிமனை 162 - கண்ணன் சாலையில் 5 MLD திறன் கொண்ட கழிவுநீர் உந்து நிலையம் கட்டுதல் மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய பணிகள் ரூ.10.55 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு, சுமார் 7,500 மக்கள் பயன்பெறுகிறார்கள்.
> அண்ணா நகர் மண்டலம், வில்லிவாக்கம் 'B' கழிவுநீர் உந்து நிலையம் முதல் வில்லிவாக்கம் தட்டான்சுடுகாடு கழிவுநீர் உந்து நிலையம் வரை உள்ள 300 மி.மீ. விட்டமுள்ள வார்ப்பிரும்பு உந்து குழாய்களை 450 மி.மீ. விட்டமுள்ள வார்ப்பிரும்பு கழிவுநீர் உந்து குழாய்களாக விரிவாக்கும் பணி ரூ.5.36 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு, சுமார் 47,718 மக்கள் பயன்பெறுகிறார்கள். இராமநாதபுரத்தைச் சார்ந்த பாரதி சாலை, அம்மன் நகர் ஆகிய பகுதிகளுக்கான விரிவான பாதாள சாக்கடைத் திட்டம் ரூ.32.12 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு, சுமார் 37,730 மக்கள் பயன்பெறுகிறார்கள்.
> **பணிநியமனம்**
> சென்னை பெருநகர் குடிநீர் வழங்கல் மற்றும் கழிவுநீரகற்று வாரியத்தில் பணியில் இருந்தபோது இறந்த 105 பணியாளர்களின் வாரிசுதாரர்களுக்கு பணி நியமன ஆணைகள் வழங்கப்பட்டன.
> தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 145 நபர்களுக்கு AE (C/M) ஆகவும், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 70 நபர்களுக்கு AE (E) ஆகவும் பணி நியமன ஆணைகள் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 06.08.2025 அன்று வழங்கப்பட்டன.

---

### image_23.png

> **24.02.2024 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்ட திட்டங்கள்:**
> 150 மில்லியன் லிட்டர் திறன் கொண்ட கடல் நீரை குடிநீராக்கும் நிலையம் மற்றும் அதனைச் சார்ந்த பணிகள் ரூ.1516.82 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு, மக்கள் பயன்பாட்டிற்காக 24.02.2024 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது. பகுதி XIV, எல்.பி சாலையிலுள்ள உயர் அழுத்த கழிவுநீரகற்று நிலையத்திலிருந்து பெருங்குடி கழிவுநீரகற்று நிலையம் வரை உள்ள 1000 மிமீ விட்டமுள்ள நெகிழ்வூம்பு உந்து குழாயை மாற்றி இரண்டு 900 மிமீ விட்டமுள்ள வார்ப்பிரும்பு உந்து குழாயாக சீரமைக்கும் பணிகள் ரூ.39.26 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு, கழிவுநீர் கலத்தல் தடுக்கப்பட்டுள்ளது.
> சென்னை நதிகள் சீரமைப்புத் திட்டத்தின் கீழ், அடையாறில் தோட்டியாக வைக்கும் கழிவுநீரை இடைமறித்து மாற்று வழிகளை அமைத்தல் - மாற்று முறை கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையம் (2 X 0.4 MLD) ரூ.6.23 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்பட்டு, கழிவுநீர் கலத்தல் தடுக்கப்பட்டு, கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பு நிலையம் செயல்பாட்டில் உள்ளது.
> பெருநகர சென்னை மாநகராட்சிக்குட்பட்ட நெற்குன்றம் பகுதிக்கான விரிவான குடிநீர் வழங்கல் திட்டம் [மேட்டுக்குப்பம் (பகுதி 1), பல்லவன் நகர் (பகுதி 2)] ரூ.17.61 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு, மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வரப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 48,475 மக்கள் பயன்பெறுவர்.
> திருப்பெரும்புதூர் பேரூராட்சிக்கான விரிவான குடிநீர் வழங்கல் திட்டம் ரூ.25.17 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு, மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வரப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 24,483 மக்கள் பயன்பெறுவர்.
> திருப்பெரும்புதூர் பேரூராட்சிக்கான விரிவான பாதாள சாக்கடைத் திட்டம் ரூ.10.17 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு, மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வரப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 5,977 மக்கள் பயன்பெறுவர்.
> திருப்பெரும்புதூர் பேரூராட்சிக்கான 8.5 மில்லியன் லிட்டர் கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையம் அமைக்கும் திட்டம் ரூ.31.06 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு, மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வரப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 1,14,000 மக்கள் பயன்பெறுவர்.
> **07.03.2024 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்துவைக்கப்பட்ட திட்டங்கள்:**
> கொளத்தூர் தொகுதி, பணிமனை -64-க்குட்பட்ட வீனஸ் நகர், ஜெயந்த் நகர் பகுதிகளில் உள்ள விடுபட்ட தெருக்களுக்கு ரூ.19.56 கோடி மதிப்பீட்டிலான பாதாள சாக்கடைத் திட்டம் மற்றும் நவீன கழிவுநீர் உந்து நிலையம் அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டு, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 07.03.2024 அன்று மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 7,000 மக்கள் பயன்பெறுவர்.
> **08.03.2024 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்ட திட்டங்கள்:**
> மடிப்பாக்கம் பகுதிக்கான விரிவான குடிநீர் வழங்கல் திட்டம் ரூ.80.45 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு, மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 55,362 மக்கள் பயன்பெறுவர். பகுதி-8, பணிமனை-101 (பழைய எண்.102) க்கான புதிய அலுவலக கட்டிடம் (நியூ ஆவடி ரோடு) ரூ.0.68 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்டு, அலுவலகம் செயல்பட்டுவருகிறது.
> **12.08.2024 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்ட திட்டங்கள்:**
> மணலி மண்டலத்தில் உள்ள சின்னாசேக்காடு (பணிமனை 22)-க்கு பாதாள சாக்கடைத் திட்டம் ரூ.22.60 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டது. இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 18,015 மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> வளசரவாக்கம் மண்டலத்தில் உள்ள நெற்குன்றம், ஜானகிராமன் காலனிக்கு (பணிமனை 145 & 148) பாதாள சாக்கடைத் திட்டம் ரூ.17.88 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டது. இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 23,578 மக்கள் பயனடைவார்கள்.

---

### image_24.png

> ஆலந்தூர் மண்டலத்தில் உள்ள மணப்பாக்கம் (பணிமனை 157)-க்கு பாதாள சாக்கடைத் திட்டம் ரூ.12.56 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டது. இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 38,050 மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> திருப்பெரும்புதூர் பேரூராட்சி விரிவான பாதாள சாக்கடைத் திட்டம் ரூ.35.88 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டது. இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 1,08,023 மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> சென்னை நதிகள் சீரமைப்பு திட்டத்தின் கீழ் சித்ரா நகர் ரூ.27.23 கோடி மதிப்பீட்டில் ஒரு நவீன கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையம் (10 MLD கொள்ளளவு) கூவம் ஆற்றங்கரையில் நிறுவப்பட்டு செயல்பாட்டில் உள்ளது. இந்த நிலையம் மூலம் சுமார் 96 இலட்சம் மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> பெருங்குடியில் உள்ள 54 MLD & 40 MLD கொள்ளளவு கொண்ட கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களின் மறுசீரமைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டு மாற்றம் ரூ.28.74 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு செயல்பாட்டில் உள்ளது. இந்த திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 9,40,000 மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> சென்னை குடிநீர் வாரிய தலைமை அலுவலகத்தில் ரூ.17.80 கோடி மதிப்பீட்டில் ஒரு புவியியல் தகவல் அமைப்பு (GIS) மேலாண்மை மையம் நிறுவப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது. மாதவரம் மண்டலத்தில் உள்ள எம்.ஆர்.ஆர் நகர் (பணிமனை 31)-க்கு ஒருங்கிணைந்த குடிநீர் வழங்கல் திட்டம் ரூ.2.32 கோடி செலவில் நிறைவடைந்துள்ளது. இந்த திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 4,500 பேர் பயனடைவார்கள்.
> வில்லிவாக்கம் B கழிவுநீரேற்றுநிலையம் முதல் வில்லிவாக்கம் வ.உ.சி கழிவுநீரேற்றுநிலையம் வரையிலான கழிவுநீர் பிரதான பாதையை ரூ.2.27 கோடி செலவில் விரிவுபடுத்தும் பணி நிறைவடைந்தது. இந்தப் பணியின் மூலம் சுமார் 32,500 பேர் பயனடைவார்கள்.
> சென்னை குடிநீர் வாரியத்தின் 1 முதல் 15 வரையிலான பகுதி அலுவலகங்களுக்கு ரூ.28.55 கோடி செலவில் 58 எண்ணிக்கையிலான கழிவுநீர் குழாய் அடைப்பை அகற்றும் வாகனங்கள் வழங்கப்பட்டன.
> **17.02.2025 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்ட திட்டங்கள்:**
> சோழிங்கநல்லூர் மண்டலத்தில் உள்ள OMR சாலையிலிருந்து பெருங்குடி வடக்கு தமிழ்நாடு நகர்ப்புற வாழ்விட மேம்பாட்டு வாரிய குடியிருப்பில் உள்ள 30 இலட்சம் லிட்டர் கொள்ளளவு கொண்ட கீழ்நிலை நீர்த்தேக்க தொட்டிக்கு 400 மி.மீ. விட்டமுள்ள பிரத்யேக குடிநீர் குழாய் அமைக்கும் திட்டம் ரூ.8.16 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் மூலம் சுமார் ஒரு இலட்சம் மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> அம்பத்தூர் மண்டலத்தில் வார்டு - 84, 85 மற்றும் 86-க்குட்பட்ட படவட்டம்மன் எஸ்டேட், சிவானந்தா நகர், எம்.கே.பி. நகர், அன்னை சத்யா நகர் பகுதிகளில் உள்ள விடுபட்ட தெருக்களுக்கு பாதாள சாக்கடை அமைக்கும் திட்டம் ரூ.21.01 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டது. இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 9,720 மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> கோடம்பாக்கம் மண்டலத்தில் வார்டு - 130, பிள்ளையார் கோயில் தெருவில் சாலையோர கழிவுநீர் உந்து நிலையம், இந்நிலையத்திலிருந்து கோடம்பாக்கம் B கழிவுநீர் உந்து நிலையம் வரை பிரதான கழிவுநீர் வார்ப்பிரும்பு குழாய்ப் பதித்தல் மற்றும் பக்தவச்சலம் காலனி 1-வது தெரு, கங்கை அம்மன் காலனி 2-வது தெருவில் கழிவுநீர் குழாய்களை பெரியதாக்கும் பணிகள் ரூ.4.28 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 29,500 மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> கோடம்பாக்கம் மண்டலத்திலுள்ள வார்டு- 133, 134 மற்றும் 135, கோடம்பாக்கம் மற்றும் மேற்கு மாம்பலம் பகுதிகளில் கழிவுநீர் குழாய்களை பெரியதாக்கும் பணிகள் ரூ.3.26 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 9,000 மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> கோடம்பாக்கம் மண்டலத்திலுள்ள வார்டு- 137, சூளைப்பள்ளம் - எம்.ஜி.ஆர் நகர் பகுதிகளில் உள்ள விடுபட்ட தெருக்களுக்கு பாதாள சாக்கடை அமைக்கும் பணிகள் ரூ.5.65 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 15,000 மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> கோடம்பாக்கம் மண்டலத்திலுள்ள வார்டு- 138, ஜாபர்கான் பேட்டை பகுதியில் உள்ள சியாமளாபுரம் பிரான்க் கழிவுநீரேற்று நிலையத்தின் உந்து குழாயை தரம் உயர்த்த புதுப்பிக்கும் பணிகள் ரூ.2.20 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 3,000 மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> கோயம்பேட்டில் நாளொன்றுக்கு 60 மற்றும் 120 மில்லியன் லிட்டர் சுத்திகரிப்பு திறன் கொண்ட கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களை புதிய தொழில்நுட்பங்களுக்காக புதுப்பித்தல், புனரமைத்தல் மற்றும் மேம்படுத்தும் பணிகள் ரூ.49.37 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 6.50 இலட்சம் மக்கள் பயனடைவார்கள்.

---

### image_25.png

> ஆலந்தூர் மண்டலத்தில் உள்ள வார்டு - 158, நந்தம்பாக்கம் பகுதியில் பாதாள சாக்கடை அமைக்கும் திட்டம் ரூ.26.94 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டது. இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 20,000 மக்கள் பயனடைவார்கள். பெருங்குடி மண்டலத்தில் உள்ள வார்டு - 187 மற்றும் 188 க்கு உட்பட்ட, ராம் நகர், ராஜலட்சுமி நகர், சதாசிவ நகர், மற்றும் லேக் வியூ ரோடு பகுதிகளுக்கான கழிவு நீர் குழாய்கள், கழிவுநீர் விசை குழாய்கள் மற்றும் கழிவுநீரேற்றிக்கம் நிலையம் அமைக்கும் மடிப்பாக்கம் பாதாள சாக்கடை திட்டம் ரூ.171.70 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டது. இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 58,177 மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> பெருங்குடியில் நாளொன்றுக்கு 60 மில்லியன் லிட்டர் சுத்திகரிப்பு திறன் கொண்ட தொடர் தொகுதி முறையில் உயிர் வாயுவின் மூலம் மின் உற்பத்தி செய்யும் புதிய கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையம் அமைக்கும் திட்டம் ரூ.88.94 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டது. இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 6 இலட்சம் மக்கள் பயனடைவார்கள். பெருங்குடியில் நாளொன்றுக்கு 54 மற்றும் 60 மில்லியன் லிட்டர் சுத்திகரிப்பு திறன் கொண்ட கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களை புதிய தரக்குறியீடுகளுக்காக புதுப்பித்தல், புனரமைத்தல் மற்றும் மேம்படுத்தும் பணிகள் ரூ.48.46 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டது. இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 6 இலட்சம் மக்கள் பயனடைவார்கள். விரிவாக்கப்பட்ட பெருநகர சென்னை மாநகராட்சிப் பகுதிகளில் பொதுமக்கள் தங்களுடைய வீடுகளில் உள்ள கழிவு நீர் தொட்டியை சுத்தம் செய்ய கழிவு நீர் ஊர்தியை பதிவு செய்வதற்கான கைபேசி செயலி ரூ.0.27 கோடி மதிப்பீட்டில் உருவாக்கப்பட்டு மக்கள்ப்பயன்பாட்டுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டது.
> பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியின் மண்டலம் - 1 முதல் 15 வரை உள்ள பகுதிகளில் புதிய குடிநீர் மற்றும் கழிவுநீர் இணைப்பு, எளிதாக்கப்பட்ட இணையவழி (Online) மூலம் பெறும் வசதி ரூ.0.25 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு மக்கள் பயன்பாட்டுக்கு கொண்டுவரப்பட்டது.
> கழிவுநீர் ஊர்திகளை பதிவு செய்ய ரூ.0.27 கோடி மதிப்பீட்டில் மொபைல் செயலி உருவாக்கப்படுவதன் மூலம் சென்னை மாநகருடன் இணைக்கப்பட்ட பகுதிகளைச் சேர்ந்த சுமார் 29.34 இலட்சம் மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> **29.05.2025 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்ட திட்டங்கள்:**
> பள்ளிக்கரணை விரிவான பாதாள சாக்கடைத் திட்டத்தின் கீழ், வார்டு - 188 (பகுதி), வார்டு - 189 (பகுதி) & வார்டு- 190 -க்குட்பட்ட மயிலை பாலாஜி நகர், காமகோடி நகர் மற்றும் வள்ளல் பாரி நகர் பகுதிகளுக்கான விரிவான பாதாள சாக்கடைத் திட்டம் ரூ.53.50 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு மக்கள் பயன்பாட்டுக்கு கொண்டுவரப்பட்டது. இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 55,508 மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> மடிப்பாக்கம் விரிவான பாதாள சாக்கடைத் திட்டத்தின் கீழ், வார்டு - 186 (பகுதி) & 188 (பகுதி) -க்குட்பட்ட அண்ணா நகர், ராம் நகர் தெற்கு விரிவாக்கம் மற்றும் தந்தை பெரியார் நகர் பகுதிகளுக்கான விரிவான பாதாள சாக்கடைத் திட்டம் ரூ.85.20 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு மக்கள் பயன்பாட்டுக்கு கொண்டுவரப்பட்டது. இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 14,883 மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> ரூ.49.85 கோடி மதிப்பீட்டில், ஆலந்தூர் மண்டலம், வார்டு - 156, முகலிவாக்கம் பகுதிக்கான விரிவான பாதாள சாக்கடை திட்டம் (பகுதி) முடிக்கப்பட்டு மக்கள் பயன்பாட்டுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டது. இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 16,980 மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> **11.06.2025 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்ட திட்டங்கள்:**
> ஈ.வி.கே சம்பத் சாலையில், சாலையோர கழிவுநீர் உந்துநிலையம் அமைத்தல் மற்றும் இந்நிலையத்திலிருந்து புரசைவாக்கம் கழிவு நீரேற்றிக்கும் நிலையம் வரை 200 மி.மீ விட்டம் கொண்ட வார்ப்பிரும்பு உந்து குழாய் பதிக்கும் பணிகள் ரூ.4.99 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு மக்கள் பயன்பாட்டுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டது. இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 14,900 மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> வார்டு - 62, மேற்கு கூவம் சாலையில் புதிய கழிவுநீர் உந்துநிலையம் மற்றும் இந்நிலையத்திலிருந்து தாயார் நகர் கழிவுநீரகற்று நிலையம் வரை உள்ள பகுதியில் கழிவு நீர் கலப்பதை தடுத்து, திருப்பி அனுப்புவதற்காக, புதிய கழிவுநீர் உந்து குழாய் அமைக்கும் பணிகள் ரூ.3.05 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு மக்கள் பயன்பாட்டுக்கு கொண்டுவரப்பட்டது.

---

### image_26.png

> **18.06.2025 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்ட திட்டம்:**
> சென்னை மாநகரினில் பொதுமக்கள் அதிகம் கூடும் இடங்களில் சென்னை குடிநீர் வாரியத்தின் சார்பில் ரூ.6.04 கோடி மதிப்பீட்டில் 50 கட்டணமில்லா குடிநீர் வழங்கும் தானியங்கி இயந்திரங்கள் பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்காக நிறுவப்பட்டுள்ளன.
> **20.09.2025 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்ட திட்டம்:**
> செம்பரம்பாக்கம் குடிநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையத்திலிருந்து, சென்னை மாநகரம் மற்றும் புறநகர் பகுதிகளுக்கு ரூ.66.78 கோடி மதிப்பீட்டில் கூடுதலாக நாளொன்றுக்கு 265 மில்லியன் லிட்டர் குடிநீர் வழங்குதல் திட்டத்தின் மூலம் சுமார் 19.62 இலட்சம் மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> **நிர்வாக ஒப்புதல் வழங்கப்பட்ட பணிகளின் விவரம்:**
> ரூ.112.67 கோடி மதிப்பீட்டில் ஈஞ்சம்பாக்கம் மற்றும் செம்மஞ்சேரி பகுதிகளுக்கு குடிநீர் வழங்கல் பணிகளுக்கு நிர்வாக ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
> ரூ.2,195.78 கோடி மதிப்பீட்டில் 16 பகுதிகள் மற்றும் மாதவரத்தில் விடுபட்ட தெருக்களுக்கு புதிய பாதாள சாக்கடைத் திட்டப் பணிகள் மேற்கொள்ள நிர்வாக ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. ரூ.125.71 கோடி மதிப்பீட்டில் அடையாறு நதி சீரமைப்புத் திட்டத்தின் கீழ் அடையாறு ஆற்றில் 39 இடங்களில் கழிவுநீர் நேரடியாக கலப்பதைத் தடுக்கும் பொருட்டு 7 இடைமறித்தல் மற்றும் திசை திருப்பும் பணிகள் மற்றும் 3 புன்னியுயிரி கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. ஆயிரம் விளக்கு தொகுதிக்குட்பட்ட பகுதி 9இல் அடிக்கடி ஏற்படும் கழிவுநீர் வழிந்தோடல் பிரச்சினைகளுக்குத் தீர்வாக அங்குள்ள கழிவுநீர் கட்டமைப்புகளை பெரியதாக்குவதற்கும், உந்து நிலையங்கள் அமைப்பதற்கும் ரூ.52.69 கோடி மதிப்பீட்டு முதலீட்டு 2.0 திட்டத்தின் கீழ், நிர்வாக ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
> பண்ணையார்ட்பேட்டை கால்வாயில் கழிவுநீர் கலப்பதைத் தடுக்க தண்டையார்பேட்டை F கழிவு நீரேற்றிக்கும் நிலையத்திலிருந்து, கொடுங்கையூர் கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையம் வரை செல்லும் தற்போதுள்ள பிரதான கழிவுநீர் உந்து குழாய் கட்டமைப்பை வலுப்படுத்துவதற்காக, ரூ.101.58 கோடி மதிப்பீட்டு முதலீட்டு 2.0 திட்டத்தின்கீழ், நிர்வாக ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
> குடிநீர் விநியோகத்தின்போது ஏற்படும் பெருமளவு இழப்புகளைக் கண்டறிவதற்கு, குடிநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள், குடிநீர் பகிர்மான நிலையங்கள் மற்றும் குடிநீர் திருப்பு மையங்களில், ஸ்மார்ட் மீட்டர்கள் பொருத்த, சிங்காரச் சென்னை 2.0 திட்டத்தின் கீழ் ரூ.43.01 கோடி மதிப்பீட்டிற்கு நிர்வாக ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
> ஆலந்தூர் பகுதியில் (பகுதி 12) கழிவுநீர் கட்டமைப்பில் தற்போதுள்ள கழிவுநீர் கட்டமைப்புகளை மேம்படுத்த, முதலீட்டு 2.0 திட்டத்தின்கீழ், ரூ.122.63 கோடி மதிப்பீட்டிற்கு நிர்வாக ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
> வடசென்னையில் பாதாள சாக்கடை மற்றும் குடிநீர் உட்கட்டமைப்பை மேம்படுத்தவும், நீர் மாசுபாட்டைக் குறைக்கவும் ரூ.946 கோடியில் புதிய திட்டம் தொடங்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
> பகுதி 8 இல், சிட்கோ நகர் மற்றும் ராஜமங்கலத்தில் உள்ள பிரதான குடிநீர் குழாய்களை வலுப்படுத்துதல், மேல்நிலை, கீழ்நிலை நீர்த்தேக்கத் தொட்டிகளை கட்டுமானம் செய்தல் மற்றும் மத்திய பரிமாற்ற பிரதான குழாய்களிலிருந்து பணிமனை 94 மற்றும் 95 இல் உள்ள சிட்கோ நகர் மற்றும் ராஜமங்கலத்தில் உள்ள நீரேற்றும் நிலையம் வரை 1200 மிமீ விட்டம் கொண்ட புதிய பிரதான ஊட்டு குழாய்களை பதிப்பதன் மூலம் குடிநீர் விநியோக அமைப்பை மேம்படுத்தும் பணிகள் ரூ.75.11 கோடி மதிப்பீட்டு சிங்காரச் சென்னை 2.0 நிதியின் கீழ் தொடங்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

---

### image_27.png

> **அரசினால் அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு நடைபெற்றுவரும் பணிகள்**
> **21.08.2023 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் அடிக்கல் நாட்டப்பட்ட திட்டம்**
> நாளொன்றுக்கு 400 மில்லியன் லிட்டர் உற்பத்தி திறன்கொண்ட நெம்மேலியில் மிகப்பெரிய கடல்நீரைக் குடிநீராக்கும் நிலையம் ஒன்றை பேரூர்-இல் அமைக்கும் ரூ.4,276.44 கோடி மதிப்பீட்டிலான பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.
> **05.01.2024 அன்று மாண்புமிகு நகராட்சி நிருவாகத் துறை அமைச்சர் அவர்களால் அடிக்கல் நாட்டப்பட்ட திட்டம்**
> ஈஞ்சம்பாக்கம், உத்தண்டி பகுதியில் ரூ.278.97 கோடி மதிப்பீட்டில் 33,760 மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் புதியதாக அமைக்கப்பட்டுள்ள இரண்டு பாதாளச் சாக்கடைத் திட்டங்கள் துவக்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
> **24.02.2024 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் அடிக்கல் நாட்டப்பட்ட திட்டங்கள்**
> பகுதி-14, வார்டு-191, ஜல்லடியன்பேட்டை பகுதியில் சுமார் 23,700 மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் ரூ.92.76 கோடி மதிப்பீட்டிலான விரிவான பாதாள சாக்கடை திட்டப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன,
> **07.03.2024 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் அடிக்கல் நாட்டப்பட்ட திட்டங்கள்**
> ரூ.44.26 கோடி மதிப்பீட்டில் கொளத்தூர் தொகுதி, வார்டு-65 மற்றும் 68-க்குட்பட்ட பெரியார் நகரில் உள்ள சுமார் 55,000 மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் கழிவுநீர் இறைக்கும் நிலையம் அமைத்தல் மற்றும் கழிவுநீர் கட்டமைப்புகள் மேம்படுத்தும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
> **08.03.2024 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் அடிக்கல் நாட்டப்பட்ட திட்டங்கள்**
> பகுதி-IV, பணிமனை-47இல் உள்ள பாரதி நகர் பொதுக்குடியிருப்புகளில் உள்ள சுமார் 1,28,356 மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் 10 மில்லியன் லிட்டர் கொள்ளளவு கொண்ட கீழ்நிலை நீர்த்தேக்கத்தொட்டி, 3 மில்லியன் லிட்டர் கொள்ளளவு கொண்ட மேல்நிலை நீர்த்தேக்கத்தொட்டிக்கான கட்டுமானம் மற்றும் 600 மிமீ விட்டம் உள்ள குடிநீருக்கான புதிய பரிமாற்ற குழாய் அமைப்பது மற்றும் 300 வதுக்குட்பட்ட தெருக்களுக்காக குடிநீர் விநியோகிக்கும் குழாய் பதிக்கும் ரூ.18 கோடி மதிப்பீட்டிலான பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
> ---
> 
> 
> *(வலதுபுற கல்வெட்டு உரை)*
> பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி
> மூலதன நிதியின் கீழ்
> கொளத்தூர்
> பெரியார் அரசு மருத்துவமனை வளாகத்தினுள்
> ரூ.68.00 இலட்சம் திட்ட மதிப்பீட்டில்
> புதிதாக பல்வேறு உட்கட்டமைப்புகளுடன் கூடிய
> K5-பெரவள்ளூர் புற காவல் நிலையம் கட்டும் பணி
> மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்
> திரு. மு.க.ஸ்டாலின்
> அவர்களால் துவக்கி வைக்கப்பட்டது.
> நாள் : 14.11.2025
> வார்டு : 68 | பகுதி : 16 | மண்டலம் : 6

---

### image_28.png

> பகுதி-14 மற்றும் 15 - தரமணி லிங்க் சாலை முதல் தாம்பரம் வேளச்சேரி சாலை வரை உள்ள பழைய மகாபலிபுரம் சாலையில் வசிக்கும் சுமார் 3,32,670 மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் ரூ.98.28 கோடி மதிப்பீட்டிலான ஒருங்கிணைந்த குடிநீர் வழங்கும் திட்டப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
> **08.03.2024 அன்று மாண்புமிகு நகராட்சி நிருவாகத் துறை அமைச்சர் அவர்களால் அடிக்கல் நாட்டப்பட்ட திட்டங்கள்:**
> பெருநகர சென்னை மாநகராட்சிக்குட்பட்ட பெருங்குடிப்மண்டலம், சீவரம்பாக்கம், காரப்பாக்கம் மற்றும் புழல் பகுதிகளுக்கு, ரூ.632.50 கோடி மதிப்பீட்டில் விரிவான பாதாள சாக்கடைத் திட்டப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
> பெருநகர சென்னை மாநகராட்சிக்குட்பட்ட மாதவரத்தில் விடுபட்ட பகுதிகளுக்கு ரூ.439.65 கோடி மதிப்பீட்டிலான பாதாள சாக்கடைத் திட்டப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
> பெருநகர சென்னை மாநகராட்சிக்குட்பட்ட பகுதி-2, இடையான்சாவடி, சடையாங்குப்பம் மற்றும் கடப்பாக்கம் (வார்டு-15&16) பகுதிகளுக்கு ரூ.238.52 கோடி மதிப்பீட்டில் விரிவான பாதாள சாக்கடைத் திட்டப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
> பெருநகர சென்னை மாநகராட்சிக்குட்பட்ட பகுதி-15, ஜல்லடியன் தொழிற்பாக்கம் பகுதிக்கு (வார்டு-193,194&195) ரூ.280.80 கோடி கோடி மதிப்பீட்டில் விரிவான பாதாள சாக்கடைத் திட்டப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
> பெருநகர சென்னை மாநகராட்சிக்குட்பட்ட சோழிங்கநல்லூர் மண்டலம் - 15, வார்டு 200, செம்மஞ்சேரி பகுதிக்கு ரூ.78.58 கோடி மதிப்பீட்டில் ஒருங்கிணைந்த பாதாள சாக்கடைத் திட்டப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. பகுதி -5 பணிமனை -59 இல் உள்ள சட்ட கல்லூரி கழிவு நீரேற்றிக்கும் நிலையத்தில் இருந்து ராயபுரம் கழிவு நீரேற்றிக்கும் நிலையம் வரை செல்லும் பழுதடைந்த நெகிழ்வூம்பு குழாயை மாற்றி அமைக்கும் ரூ.2.96 கோடி மதிப்பீட்டிலான பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
> **31.01.2025 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் அடிக்கல் நாட்டப்பட்ட திட்டம்**
> ரூ.59.15 கோடி மதிப்பீட்டில், பகுதி -6, கள்ளராயன்புரம் பகுதியில் தமிழ்நாடு நகர்ப்புற வாழ்விட மேம்பாட்டு வாரிய குடியிருப்புகளுக்கான குடிநீர் வழங்கல் மேம்பாட்டுப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. இந்தப் பணி முடிவுற்ற பிறகு, 80,000 மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> ---
> 
> 
> *(கீழே உள்ள இயந்திரத்தின் மீதான உரை)*
> 265 மில்லியன் லிட்டர் குடிநீர் வழங்கும் திட்டம்

---

### image_29.png

> **11.06.2025 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் அடிக்கல் நாட்டப்பட்ட திட்டங்கள்**
> ரூ.16.45 கோடி மதிப்பீட்டில், திருவொற்றியூர், மணலி மற்றும் மாதவரம் மண்டலங்களுக்குட்பட்ட பகுதிகளுக்கு குடிநீர் விநியோகம் அதிகரிக்கும் பொருட்டு, புழல் மத்திய குழாயிலிருந்து மாதவரம் பூஸ்டர் வரை குடிநீர் பிரதான குழாய்கள் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. இந்தப் பணி முடிவுற்ற பிறகு, ஒரு இலட்சத்து 75 ஆயிரம் மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> ரூ.75.11 கோடி மதிப்பீட்டில், வார்டு-94 & 95 வில்லிவாக்கத்தில் வில்லிவாக்கத்தில் குடிநீர் விநியோக குழாய் வலையமைப்பை வலுப்படுத்துதல், சிட்கோ நகர் (ம) ராஜமங்கலத்தில் மேல்நிலை மற்றும் கீழ்நிலை நீர்த்தேக்கத் தொட்டி கட்டுமானம் மற்றும் மத்திய பரிமாற்ற பிரதான குழாயிலிருந்து சிட்கோ நகர் (ம) ராஜமங்கலம் நீரேற்று நிலையங்களுக்கு இணைப்பு குழாய் அமைத்து குடிநீர் விநியோக முறையை மேம்படுத்தும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. இந்தப் பணி முடிவுற்ற பிறகு, ஒரு இலட்சத்து 30 ஆயிரம் மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> ரூ.63.10 கோடி மதிப்பீட்டில், வார்டு - 39, 40, 41, 42, 43, 47 மற்றும் 48-க்குட்பட்ட பகுதிகளில் சேதமடைந்த கழிவுநீர் குழாய்களை வடசென்னை வளர்ச்சித் திட்டத்தின் கீழ் மாற்றியமைக்கும் / விரிவாக்கப் பணிகள் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. இந்தப் பணி முடிவுற்ற பிறகு, 1 இலட்சத்து 46 ஆயிரம் மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> ரூ.62.71 கோடி மதிப்பீட்டில், தண்டையார்பேட்டை மண்டலத்திற்குட்பட்ட வார்டு - 34, 44, 45, 46, 47, 48 மற்றும் இராயபுரம் மண்டலத்திற்குட்பட்ட வார்டு - 52, 53 பகுதிகளில் சேதமடைந்த கழிவுநீர் குழாய்களை, வடசென்னை வளர்ச்சித் திட்டத்தின் கீழ் மாற்றியமைக்கும் / விரிவாக்கப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. இந்தப் பணி முடிவுற்ற பிறகு, 94 ஆயிரம் மக்கள் பயனடைவார்கள்.
> **பொதுமக்கள் குறை தீர்க்கும் பணி**
> "முதல்வரின் முகவரி" திட்டத்தின் கீழ், 31.10.2025 வரை பொதுமக்களிடமிருந்து பெறப்பட்ட 23,559 மனுக்களில் 21,200 மனுக்கள் மீது நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது. 1,450 மனுக்கள் மீது நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகின்றன. மேலும், "A" தர மகிழ்ச்சி மதிப்பீட்டைப் பெற்றுள்ளது (79.92% மனுக்கள் நிவர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளன).
> "மக்களுடன் முதல்வர்" திட்டத்தின் கீழ், பொதுமக்களிடமிருந்து பெறப்பட்ட 1,173 மனுக்கள் மீதும் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு, பொது மக்களின் குறைகள் நிவர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளன.
> "உங்களுடன் ஸ்டாலின்" திட்டத்தின் கீழ், 31.10.2025 வரை பொதுமக்களிடமிருந்து பெறப்பட்ட 7,800 மனுக்களில் 6,701 மனுக்கள் மீது நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது. 1,080 மனுக்கள் மீது நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுவருகின்றன. மேலும், "A" தர மகிழ்ச்சி மதிப்பீட்டைப் பெற்றுள்ளது (92.02% மனுக்கள் நிவர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளன).
> **தூய்மைப் பணியாளர்கள் மேம்பாட்டுத் திட்டம்**
> தூய்மைப் பணியாளர்களின் நலனுக்காக "தூய்மைப் பணியாளர்கள் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தை" மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் 09.12.2022 அன்று தொடங்கி வைத்தார்கள்.
> இத்திட்டத்தின் கீழ், அரசின் பல்வேறு நலத்திட்டங்களைப் பெற, முக்கிய தூய்மைப் பணியாளர்கள் கள ஆய்வு மூலம் கண்டறியப்பட்டு, அவர்கள் நல வாரியத்துடன் இணைக்கப்பட்டு, அடையாள அட்டை வழங்கப்படும். 563 நிரந்தர பணியாளர்கள் உட்பட 3,312 முக்கிய தூய்மைப் பணியாளர்களுக்கு கணக்கெடுப்பு நடத்தப்பட்டு, அதில் 1,289 தற்காலிக தூய்மைப் பணியாளர்களை தமிழ்நாடு தூய்மை தொழிலாளர் நலவாரியத்தில் பதிவு செய்து, அவர்களுக்கு அடையாள அட்டை வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், இவர்களுக்கு பாதுகாப்பு அம்சங்கள் குறித்த இயந்திரமயமாக்கப்பட்ட பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளில் திறன் பயிற்சி அளிக்கப்படும்.
> மேலும், உரிமம் பெற்ற கழிவுநீர் ஊர்தி உரிமையாளர்களின் ஓட்டுநர்கள் மற்றும் பணியாளர்கள் 988 பேருக்கு பாதுகாப்பான முறையில் கழிவுகளை அகற்றும் முறைகள் குறித்தும் மற்றும் தனிப்பட்ட பாதுகாப்பு உபகரணங்கள் (PPE), பாதுகாப்பு துணைக் கருவிகள், பாதுகாப்பு உபகரணங்கள் மற்றும் முதலுதவி பெட்டி ஆகியவற்றை சரியான முறையில் பயன்படுத்துவதற்கான பயிற்சியும் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

---

### image_30.png

> **தூய்மைப் பணியாளர்களை தொழிலதிபர்களாக மாற்றுதல்**
> தூய்மைப் பணியாளர்களை தொழிலதிபர்களாக மாற்றும் உன்னத திட்டத்தின் கீழ், தூய்மைப் பணியாளர்களுக்கு 100 நவீன கழிவுநீர் அகற்றும் வாகனங்களை 06.12.2024 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் கொடி அசைத்து துவக்கி வரியும், பணியாளர்களை தொழிலதிபர்களாக அதிகாரபூர்வமாகச் செய்தார்.
> மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் தொலைநோக்கு மற்றும் வழிகாட்டுதல்களுக்கு இணங்க, தூய்மைப் பணியாளர்கள் மற்றும் அவர்களது குடும்பங்களின் சமூக-பொருளாதார மேம்பாடு, கண்ணியமான சுயவேலைவாய்ப்பு மற்றும் நிலையான வாழ்வாதாரத்தை சென்னை குடிநீர் வாரியம் உறுதிசெய்துள்ளது.
> **தமிழ்நாடு குடிநீர் வடிகால் வாரியம்**
> **நிறைவேற்றப்பட்ட குடிநீர்த் திட்டங்கள்**
> திருச்சிராப்பள்ளி, தஞ்சாவூர், பெரம்பலூர், மயிலாடுதுறை, நாகப்பட்டினம், தென்காசி, விருதுநகர், தூத்துக்குடி, கன்னியாகுமரி, மதுரை, சிவகங்கை, திருநெல்வேலி, தேனி, திண்டுக்கல், வேலூர், திருப்பூர், திருப்பத்தூர், இராணிப்பேட்டை, ஈரோடு, சேலம், கரூர், நாமக்கல், கோயம்புத்தூர், தருமபுரி மற்றும் நீலகிரி மாவட்டங்களைச் சார்ந்த 4 மாநகராட்சிகள், 14 நகராட்சிகள், 65 பேரூராட்சிகள் மற்றும் 16,385 ஊரக குடியிருப்புகளுக்கான 87 குடிநீர்த் திட்டங்கள் நாளொன்றுக்கு 1,022.44 மில்லியன் லிட்டர் (எம்.எல்.டி) பாதுகாக்கப்பட்ட குடிநீர் வழங்கும் வகையில் ரூ.15,591.39 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளன. இதன் மூலம் 165.43 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறுவர்.
> அத்திட்டங்களின் விவரங்கள் பின்வருமாறு:
> ரூ.140.22 கோடி மதிப்பீட்டில் முசிறி, தாத்தையங்கார் பேட்டை, துறையூர் மற்றும் உப்பிலியபுரம் ஒன்றியங்களிலுள்ள 1.59 இலட்சம் மக்கள் பயன் பெறும் வகையில் 293 குடியிருப்புகளுக்கான கூட்டுக்குடிநீர்த் திட்டம்
> ரூ.28.24 கோடி மதிப்பீட்டில், அரியலூர் பேரூராட்சி மற்றும் அரியலூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்திலுள்ள 0.52 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில், 50 ஊரகக் குடியிருப்புகளுக்கான கூட்டுக்குடிநீர்த் திட்டம்.
> ரூ.275.11 கோடி மதிப்பீட்டில், வேலூர் மாநகராட்சியில் 7.20 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் குடிநீர் அபிவிருத்தித் திட்டம்.
> ரூ.241 கோடி மதிப்பீட்டில், அண்ணூர், புஞ்சைபுளியம்பட்டி, அவிநாசி, பேரூராட்சிகள் மற்றும் பல்லடம் சூலூர் ஊராட்சி ஒன்றியங்களைச் சார்ந்த 155 ஊரகக் குடியிருப்புகள் ஆகியவற்றிலுள்ள 0.94 இலட்சம் மக்களுக்கு மொத்தக் குடிநீர் ஒதுக்கீட்டிற்கான கூட்டுக்குடிநீர்த் திட்டம்.
> ரூ.8.10 கோடி மதிப்பீட்டில், தகரப் ஒன்றியத்திலுள்ள 0.17 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் நாளொன்றுடன் மற்றும் 27 குடியிருப்புகளுக்கான கூட்டுக்குடிநீர்த் திட்டம்.
> 8.46 கோடி மதிப்பீட்டில், கெங்கவல்லி ஊராட்சி ஒன்றியத்திலுள்ள0.21 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் தம்மம்பட்டி மற்றும் 28 ஊரகக் குடியிருப்புகளுக்கான கூட்டுக்குடிநீர்த் திட்டம்.
> ரூ.81.41 கோடி மதிப்பீட்டில், நாங்குநேரி ஊராட்சி ஒன்றியத்தைச் சார்ந்த 0.73 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் 274 குடியிருப்புகளுக்கான கூட்டுக்குடிநீர்த் திட்டம்.
> ரூ.99.24 கோடி மதிப்பீட்டில், பல்லடம் மற்றும் சூலூர் ஊராட்சி ஒன்றியங்களைச் சார்ந்த 1.92 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் 155 குடியிருப்புகளுக்கான கூட்டுக்குடிநீர்த் திட்டம்.
> ரூ.69.31 கோடி மதிப்பீட்டில், பொள்ளாச்சி தெற்கு, பொள்ளாச்சி வடக்கு மற்றும் கிணத்துக்கடவு ஊராட்சி ஒன்றியங்களைச் சார்ந்த 0.70 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் 212 ஊரகக்குடியிருப்புகளுக்கான கூட்டுக்குடிநீர்த் திட்டம்.
> **253**

Here is the word-for-word text extracted from the last four pages of the provided documents:

### From image_35.png

ரூ.4.95 கோடி மதிப்பீட்டில் திருப்புத்தூர் மாவட்டம் மானா மதுரை ஒன்றியத்தைச் சார்ந்த வடசேரி மற்றும் 17 ஊரகக் குடியிருப்புகளில் உள்ள 9,000 மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் கூட்டுக்குடிநீர்த் திட்டம்

**நிறைவேற்றப்பட்ட பாதாள சாக்கடைத் திட்டங்கள்**

திருச்சிராப்பள்ளி, தஞ்சாவூர், தூத்துக்குடி, சிவகங்கை, விருதுநகர், தேனி, கன்னியாகுமரி, இராமநாதபுரம், ஈரோடு, கோயம்புத்தூர், திருப்பூர், திருவள்ளூர், செங்கல்பட்டு மற்றும் விழுப்புரம் மாவட்டங்களைச் சார்ந்த 4 மாநகராட்சிகள், 9 நகராட்சிகள் மற்றும் 6 பேரூராட்சிகளில் 19 பாதாள சாக்கடைத் திட்டங்கள் ரூ.2,431.38 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் நாளொன்றுக்கு 190.72 மில்லியன் லிட்டர் கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு செய்யுமளவில் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளன. இதன் மூலம் 19.92 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறுவர்.

அத்திட்டங்களின் விபரம் பின்வருமாறு:

* ரூ.34.39 கோடி மதிப்பீட்டில், திருச்சிராப்பள்ளி, மணச்சநல்லூர் பேரூராட்சியில் 0.36 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் பாதாளசாக்கடைத்திட்டம்.
* ரூ.21.58 கோடி மதிப்பீட்டில், திருச்சிராப்பள்ளி, எஸ்.கண்ணணூர் பேரூராட்சியில் 0.18 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் பாதாளசாக்கடைத்திட்டம்.
* ரூ.35 கோடி மதிப்பீட்டில், தஞ்சாவூர், வல்லம் பேரூராட்சியில் 0.20 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் பாதாள சாக்கடைத் திட்டம்.
* ரூ.51.50 கோடி மதிப்பீட்டில், ஈரோடு, பெருந்துறை பேரூராட்சியில் 0.33 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் பாதாள சாக்கடைத் திட்டம்.
* ரூ.95 கோடி மதிப்பீட்டில், தூத்துக்குடி மாநகராட்சியில் 2.65 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் பாதாள சாக்கடைத் திட்டம்.
* ரூ.170.22 கோடி மதிப்பீட்டில், கோயம்புத்தூர்,பொள்ளாச்சி நகராட்சியில் ஒரு இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் பாதாள சாக்கடைத் திட்டம்.
* ரூ.41.72 கோடி மதிப்பீட்டில், தேனி, போடிநாயக்கனூர் பேரூராட்சியில் 0.22 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் பாதாள சாக்கடைத் திட்டம்.
* ரூ.140.13 கோடி மதிப்பீட்டில், சிவகங்கை, காரைக்குடி நகராட்சியில் 1.39 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் பாதாளசாக்கடைத் திட்டம்.
* ரூ.100.08 கோடி மதிப்பீட்டில், கோயம்புத்தூர், மேட்டுப்பாளையம் நகராட்சியில் 0.77 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் பாதாளசாக்கடைத் திட்டம்.
* ரூ.48.39 கோடி மதிப்பீட்டில், விருதுநகர், சாத்தூர் நகராட்சியில்0.36 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் பாதாளசாக்கடைத் திட்டம்.
* ரூ.251.20 கோடி மதிப்பீட்டில், விருதுநகர், இராஜபாளையம் நகராட்சியில் 1.90 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் பாதாளசாக்கடைத் திட்டம்.
* ரூ.51.58 கோடி மதிப்பீட்டில், செங்கல்பட்டு, திருப்போரூர் பேரூராட்சியில் 0.33 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் பாதாள சாக்கடைத் திட்டம்.
* ரூ.165.55 கோடி மதிப்பீட்டில், திருப்பூர், உடுமலைப் பேட்டையில் 1.55 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் பாதாள சாக்கடைத் திட்டம்.
* ரூ.268.00 கோடி மதிப்பீட்டில், விழுப்புரம், திண்டிவனம் நகராட்சியில் ஒரு இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் பாதாள சாக்கடைத் திட்டம்.
* ரூ.120.53 கோடி மதிப்பீட்டில், தூத்துக்குடி மாநகராட்சியில் வளர்ச்சி சார்ந்த பகுதிகளுக்கு (Area Based Development) 0.54 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் பாதாள சாக்கடைத் திட்டம்.
* ரூ.129.95 கோடி மதிப்பீட்டில், கன்னியாகுமரி, நாகர்கோவில் மாநகராட்சியில் 1.54 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் பாதாள சாக்கடைத் திட்டம்.

259

---

### From image_36.png

* ரூ.52.60 கோடி மதிப்பீட்டில், இராமநாதபுரம், இராமேஸ்வரம் நகராட்சியில் 0.43 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் பாதாள சாக்கடைத் திட்டம்.
* ரூ.591.14 கோடி மதிப்பீட்டில் கோயம்புத்தூர் மாநகராட்சி புதியதாக இணைக்கப்பட்ட பகுதிகளில் (குறிச்சி மற்றும் குனியமுத்தூர்) 5.17 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் பாதாளச் சாக்கடைத் திட்டம்.
* ரூ. 62.82 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவள்ளூர், பொன்னேரி நகராட்சியில் 0.57 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் பாதாள சாக்கடைத் திட்டம்.

**அரசால் நிர்வாக ஒப்புதல் வழங்கப்பட்ட புதிய திட்டங்கள்**

**குடிநீர்த் திட்டங்கள்**

26 மாவட்டங்களைச் சார்ந்த ஒரு மாநகராட்சி, 9 நகராட்சிகள், 35 பேரூராட்சிகள் மற்றும் 12,633 ஊரகக் குடியிருப்புகளிலுள்ள 77.28 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில், 46 கூட்டுக்குடிநீர்த் திட்டங்களுக்கு ஜல் ஜீவன், அம்ரூத் 2.0, மூலதன மானிய நிதி (CGF), மாநில நகர்ப்புற உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டு நிதி (SUIDF) மற்றும் கலைஞர் நகர்ப்புற மேம்பாட்டுத் திட்டம் (KNMT) ஆகிய நிதி ஆதாரங்களுடன் அரசின் நிர்வாக ஒப்புதல் ரூ.15,799.77 கோடி மதிப்பீட்டிற்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. தற்போது, இத்திட்டங்கள் பல்வேறு நிலைகளில் செயலாக்கத்தில் உள்ளன.

**பாதாள சாக்கடைத் திட்டங்கள்**

6 மாவட்டங்களைச் சார்ந்த 3 மாநகராட்சிகள் மற்றும் 3 நகராட்சிகளிலுள்ள 8.46 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில், 7 பாதாள சாக்கடைத் திட்டங்களுக்கு அம்ரூத் 2.0, ஜெர்மனிய வங்கி, உலக வங்கி, நகர்ப்புற தூய்மை இந்தியா திட்டம் மற்றும் மூலதன மானிய நிதி ஆகிய நிதி ஆதாரங்களுடன் அரசின் நிர்வாக ஒப்புதல் ரூ.2,690.24 கோடிக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. தற்போது, இத்திட்டங்கள் பல்வேறு நிலைகளில் செயலாக்கத்தில் உள்ளன.

**கொள்கையளவான ஒப்புதல் வழங்கப்பட்ட திட்டங்கள்**

தமிழகத்தின் மிக முக்கிய திட்டமான ஓகேனக்கல் குடிநீர் வழங்கல் மற்றும் புளோரைசிஸ் தடுப்பு திட்டம் (பகுதி-3) தொடர்பாக திட்ட ஆலோசகரை (PMC) ஈடுபடுத்துவதற்கும், திட்டத்தின் உள்ளூர் இப்பம் 2-ஏக்கான ஒப்பந்தப்புள்ளி செயல்முறையை மேற்கொள்வதற்கும் கொள்கை ரீதியான ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசு, ஜப்பான் பன்னாட்டு ஒத்துழைப்பு நிறுவனம்(JICA) மற்றும் தமிழ்நாடு குடிநீர் வடிகால் வாரியத்தினால் தயாரிக்கப்பட்ட கலந்துரையாடல் குறிப்பேட்டில் (MoD) குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ரூ. 8,428.50 கோடி மதிப்பீட்டிலான ஒப்புதலை வழங்க, 09.10.2025 அன்று ஒன்றிய அரசின் தொடர்புடைய வீட்டுவசதி மற்றும் நகர்ப்புற விவகாரங்கள் அமைச்சகம், ஜல் சக்தி அமைச்சகம் மற்றும் நிதி அமைச்சகம் ஆகியவற்றிற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் ஜல் ஜீவன் மிஷன் திட்டத்தின்கீழ் ஒன்றிய அரசின் மானியத்தைப் பெறவும் மற்றும் இநிதியாண்டிற்குள் ஜப்பான் சர்வதேச ஒத்துழைப்பு நிறுவனம் (JICA) உடனாகன கடன் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திடவும் தேவையான தொடர் நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுவருகின்றன.

தற்போது, MoD-க்கு ஒன்றிய அரசின் ஒப்புதல் பெறவும், JICA உடன் கடன் ஒப்பந்தம் கையெழுத்திடவும் தமிழக அரசு தொடர்ந்து மேல்நடவடிக்கை எடுத்துவருகிறது.

**விரிவான திட்ட மதிப்பீடு தயாரிக்கப்பட்டுள்ள திட்டங்கள்**

14 மாவட்டங்களைச் சார்ந்த 3 மாநகராட்சிகள், 4 நகராட்சிகள், 5 பேரூராட்சிகள் மற்றும் 6,673 ஊரகக் குடியிருப்புகளிலுள்ள 53.66 இலட்சம் மக்கள் பயன்பெறும் வகையில், 13 கூட்டுக்குடிநீர்த் திட்டங்களுக்கு ரூ.9,411.29 கோடி மதிப்பீட்டில் திட்ட மதிப்பீடு தயாரிக்கப்பட்டு நிதியாதாரம் மற்றும் அரசின் நிர்வாக ஒப்புதல் பெற நடவடிக்கையில் உள்ளன.

12 மாவட்டங்களைச் சார்ந்த 5 நகராட்சிகள், 3 பேரூராட்சிகள் மற்றும் 10,976 ஊரகக் குடியிருப்புகளிலுள்ள 74.31 கோடி மக்கள் பயன்பெறும் வகையில், 9 கூட்டுக்குடிநீர்த் திட்டங்களுக்கு ரூ.18,006.95 கோடி மதிப்பீட்டில் திட்ட மதிப்பீடு தயாரிக்கப்பட்டுவருகின்றன.

---

### From image_37.png

**மறுசீரமைப்பு திட்டங்கள்**

ரூ.1,658.35 கோடி மதிப்பீட்டில், 56 கூட்டுக் குடிநீர்த் திட்டங்களில் மறுசீரமைப்புப் பணிகள் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளன. இதன் மூலம் கூடுதலாக 73.54 MLD குடிநீர் வழங்கப்பட்டுவருகிறது.

**பணி நியமனங்கள்**

தமிழ்நாடு குடிநீர் வடிகால் வாரியத்தில் 341 நபர்கள் பல்வேறு பதவிகளுக்கு நேரடி நியமனம் மூலம் பணி நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

130 நபர்களுக்கு அவர்களின் அடிப்படையில் பணி நியமனத்தின் கீழ் பணி நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

**ஒருங்கிணைந்த குறைதீர்மையம்**

தமிழ்நாட்டில் (சென்னை மாநகராட்சியைத் தவிர்த்து) அனைத்து நகர்ப்புற ஊரகப் பகுதிகளுக்கான குடிநீர் விநியோகத்தில் பொதுமக்கள் தெரிவிக்கும் குறைகளை உடனுக்குடன் நிவர்த்திசெய்ய தமிழ்நாடு குடிநீர் வடிகால் வாரியத்தில் தமிழ்நாடு ஒருங்கிணைந்த குறைதீர்மையம் (புகார் - 1916) அமைக்கப்பட்டு தற்போது சோதனை ஓட்டத்தில் உள்ளது. இணையத்தளத்தின் வாயிலாகவும், செயற்கை நுண்ணறிவுடன் ஒருங்கிணைந்த IVR அமைப்பு (1916) மூலமும், கைபேசி செயலி மற்றும் வாட்ஸ்அப் மூலமும் குறைகளைப் பதிவுசெய்யலாம். செயற்கை நுண்ணறிவு அம்சங்களைக் கொண்ட இந்த அமைப்பு குறைகளைச் சார்ந்த துறைக்குச் செய்வதற்கும், குடிநீர் விநியோக மேலாண்மையை சிறப்பாக நடத்தவும் உதவும். எனவே, "புகார்" தமிழ்நாடு மக்களுக்கு ஒரு பயனுள்ள சுலபமான, நம்பிக்கையான சேவையாக அமைகிறது.

இங்கு `image.png` முதல் `image_10.png` வரையிலான அனைத்துப் படங்களின் அச்சுப்பிறழாத, வார்த்தைக்கு வார்த்தை (Word-to-word) உரைத் தொகுப்பு கீழே வழங்கப்பட்டுள்ளது:

---

## image.png

ஊரக வளர்ச்சி, ஊராட்சிகள் மற்றும் ஊராட்சி ஒன்றியங்கள்

---

## image_2.png

**நம்ம ஊரு நம்ம அரசு**
11.10.2025 அன்று நடைபெற்ற கிராம சபைக் கூட்டத்தில் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் கிராம ஊராட்சிகளில் காணொளி காட்சி மூலமாகக் கலந்துகொண்டு கிராம ஊராட்சிகளில் உள்ள 3 முக்கிய குறைகளைக் கேட்டறிந்து உடன் நடவடிக்கை மேற்கொள்ள தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அதனடிப்படையில் தமிழ்நாட்டில் உள்ள அனைத்து கிராம ஊராட்சிகளில் மொத்தம் 37,440 குறைகளை கண்டறிந்து அதில் 23,883 குறைகளை நிவர்த்தி செய்யப்பட்டு மீதமுள்ள 13,557 குறைகளின் மீது நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது.

**15ஆவது நிதிக்குழு**
**2021-2022 முதல் 2024-2025 வரை**
கிராம ஊராட்சி: கிராம ஊராட்சியில் எடுக்கப்பட்ட 3,75,710 பணிகளில் 3,61,606 பணிகள் முடிவுற்றுள்ளன. நிர்வாக அனுமதி வழங்கப்பட்ட தொகை ரூ.8082.65 கோடியில் ரூ.7602.70 கோடி செலவினம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

வட்டார ஊராட்சி: வட்டார ஊராட்சியில் எடுக்கப்பட்ட 46,099 பணிகளில் 44,750 பணிகள் முடிவுற்றுள்ளன. நிர்வாக அனுமதி வழங்கப்பட்ட தொகை ரூ. 1,568.87 கோடியில் ரூ.1,486.89 கோடி செலவினம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

மாவட்ட ஊராட்சி: மாவட்ட ஊராட்சியில் எடுக்கப்பட்ட 11,342 பணிகளில் 11,106 பணிகள் முடிவுற்றுள்ளன. நிர்வாக அனுமதி வழங்கப்பட்ட தொகை ரூ. 532.52 கோடியில் ரூ.512.83 கோடி செலவினம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

**2025-2026**
கிராம ஊராட்சி: கிராம ஊராட்சியில் எடுக்கப்பட்ட 2,933 பணிகளில் 3 பணிகள் முடிவு பெற்றுள்ளன. நிர்வாக அனுமதி வழங்கப்பட்ட தொகை ரூ.76.17 கோடியில் ரூ.0.03 கோடி செலவினம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

வட்டார ஊராட்சி: வட்டார ஊராட்சியில் நூதனமுறை 385 பணிகள் ரூ.19.86 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுத்து செய்திட நிர்வாக அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மாவட்ட ஊராட்சி: மாவட்ட ஊராட்சியில் நூதனமுறை 194 பணிகள் ரூ.14.74 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுத்து செய்திட நிர்வாக அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**மகாத்மா காந்தி தேசிய ஊரக வேலை உறுதித் திட்டம்**
2021-2022 ஆம் ஆண்டில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட 31.14 கோடி மனித சக்தி நாட்களில் 34.57 கோடி மனித சக்தி நாட்கள் ரூ.9795.62 கோடி மொத்த செலவினத்தில் எய்தப்பட்டுள்ளது. இது தேசிய அளவில் முதலிடம் ஆகும். 2022-2023 ஆம் ஆண்டில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட 32 கோடி மனித சக்தி நாட்களில் 33.47 கோடி மனித சக்தி நாட்கள் ரூ.11421.01 கோடி மொத்த செலவினத்தில் எய்தப்பட்டுள்ளது. இது தேசிய அளவில் இரண்டாமிடம் ஆகும். 2023-2024ஆம் ஆண்டில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட 41 கோடி மனித சக்தி நாட்களில் 40.87 கோடி மனித சக்தி நாட்கள் ரூ.13392.82 கோடி மொத்த செலவினத்தில் எய்தப்பட்டுள்ளது. இது தேசிய அளவில் முதலிடம் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

2024-2025ஆம் ஆண்டில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட 20 கோடி மனித சக்தி நாட்களில் 30.61 கோடி மனித சக்தி நாட்கள் ரூ.10744.40 கோடி மொத்த செலவினத்தில் எய்தப்பட்டுள்ளது. இது தேசிய அளவில் முதலிடம் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

2025-2026ஆம் ஆண்டில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட 19 கோடி மனித சக்தி நாட்களில் இதுவரை 14.37 கோடி மனித சக்தி நாட்கள் ரூ.5,277.85 கோடி மொத்த செலவினத்தில் எய்தப்பட்டுள்ளது.

2021-2022ஆம் ஆண்டு முதல் 2025-2026ஆம் ஆண்டு வரை சராசரியாக 64.44 இலட்சம் குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 73.89 இலட்சம் தொழிலாளர்களுக்கு வேலை வழங்கியதன் மூலம் தேசிய அளவில் தமிழ்நாடு முதன்மையான மாநிலமாகத் திகழ்கிறது.

---

## image_3.png

**(இடப்பக்கக் கட்ட உரை):**
கிராம ஊராட்சிகளுக்கான நிர்வாக அனுமதி வரம்பு ரூ.5 இலட்சமாகவும், ஊராட்சிகளுக்கு ரூ.25 இலட்சமாகவும், மாவட்ட ஊராட்சிகளுக்கு ரூ. 50 இலட்சமாகவும் உயர்வு...

கலைஞரின் கனவு இல்லம் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.3,100 கோடியில் 2025-2026 ஆம் ஆண்டில் அனுமதிக்கப்பட்ட ஒரு இலட்சம் வீடுகளில் 37,384 வீடுகள் முடிக்கப்பட்டு விடுபட்ட அனைத்து வீடுகளும் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன...

பெரியார் நினைவு சமத்துவபுரங்கள் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.50 கோடியில் எட்டு புதிய சமத்துவபுரங்கள்...

ஊராட்சித் தலைவர்களுக்கு வழங்கப்படும் மாத மதிப்புதியம் ரூ.1,000லிருந்து ரூ.2,000ஆக உயர்வு...

'நெகிழி மீள் வாங்கும் கொள்கை' (Plastic Buy Back Policy) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, கிலோ ஒன்றிற்கு ரூ.10 வீதம் வழங்கப்படுகிறது...

**(முதன்மை உரை):**
**ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சி இயக்ககம்**
**ஊராட்சி நிர்வாகம்**
**புதிய முன்னெடுப்புகள்**
தமிழ்நாட்டில் நகர்ப்புரங்களை ஒட்டியுள்ள 690 கிராம ஊராட்சிகளுக்கு தலா ரூ.10 இலட்சம் வருடத்திற்கு ரூ.69 கோடி சிறப்பு மானியம் என நான்கு ஆண்டுகளில் மொத்தம் ரூ.276 கோடி வழங்கப்பட்டு குடிநீர் வழங்கல், சுகாதாரம், சாலை பராமரிப்பு உள்ளிட்ட அத்தியாவசிய சேவைகளுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

தமிழ்நாட்டில் உள்ள 278 மலைப்பிரதேச கிராம ஊராட்சிகளுக்கு தலா ரூ.10 இலட்சம் வீதம் வருடத்திற்கு ரூ.30 கோடி என நான்கு ஆண்டுகளில் மொத்தம் ரூ.120 கோடி சிறப்பு மானியம் வழங்கப்பட்டு குடிநீர், சுகாதாரம், சாலை பராமரிப்பு அத்தியாவசிய சேவைகளுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

ஊராட்சி நிர்வாகத்தில் ஊராட்சித் தலைவர்களின் பணியினைப் பாராட்டும் விதமாக அவர்களுக்கு வழங்கப்படும் மாத மதிப்புதியம் ரூ.1000 லிருந்து ரூ.2,000ஆக அரசால் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

12,525 கிராம ஊராட்சிகளில் தகவல் தொழில்நுட்பக் கட்டுமானத்தை உறுதி செய்திடும் விதமாக கணினிகள் பிரின்டர்கள் மற்றும் தடையில்லா மின்சாதனங்கள் (UPS) சாதனங்கள் கொள்முதல் செய்து பயன்பாட்டில் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளன.

சொத்துவரி, குடிநீர் கட்டணம், தொழில் வரி, போன்ற குடிமக்கள் நலன் சார்ந்த அரசு சேவைகளை மக்கள் எளிதில் பெறுவதற்காக ஊராட்சிகளில் மின் ஆளுமை VPTAX Portal நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு தற்போது செயல்பாட்டில் உள்ளது.

கிராம ஊராட்சிகளில் வீடுகள், நிறுவனங்கள், சுயசார்பு அடிப்படையிலான குடியிருப்புக் கட்டடங்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பில்லாத (Green and White) தொழிற்சாலைகள் கட்டுவதற்கான கட்டிட மற்றும் மனைப்பிரிவு அனுமதிகள் மக்கள் எளிதில் பெற மின் ஆளுமை Single Window Planning Permission Authority நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு தற்போது செயல்பாட்டில் உள்ளது.

தமிழ்நாட்டில் உள்ள கிராம ஊராட்சிகளில் 11 வகை வங்கி கணக்குகளின் நிதி பரிவர்த்தனைகளை எளிமைப்படுத்திட தமிழ்நாடு எளிமைப்படுத்தப்பட்ட ஊராட்சி கணக்கு (TNPASS) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு ஒரே செயலியின் மூலம் கணக்குகள் நிர்வகிக்கப்பட்டு விரைவான பரிவர்த்தனைகள் மற்றும் சேவைகள் வழங்கப்படுகிறது.

2024-2025 ஆண்டிலிருந்து கட்டாயமாக நடத்தப்படும் கிராம சபைகள் நடத்துவதன் வரம்பை 4லிருந்து 6-ஆக உயர்த்தப்பட்டு, அரசு ஆணையிட்டுள்ளது. இதன் மூலம் ஆண்டிற்கு கூடுதலாக உலக தண்ணீர் தினம் (மார்ச் 22) மற்றும் உள்ளாட்சிகள் தினம் (நவம்பர் 1) ஆகிய நாட்களில் கூடுதலாக கிராம சபைகள் நடத்த அரசு ஆணையிட்டுள்ளது.

கிராம ஊராட்சிகளுக்கான நிர்வாக அனுமதி வரம்பு ரூ.5 இலட்சமாகவும், வட்டார ஊராட்சிகளுக்கு ரூ.25 இலட்சமாகவும், மாவட்ட ஊராட்சிகளுக்கு ரூ.50 இலட்சமாகவும் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

மாவட்ட ஊராட்சி மற்றும் ஊராட்சி ஒன்றியப் பிரதிநிதிகளுக்கு கூட்டங்களில் அமர்வுப்படித் தொகை 10 மடங்காகவும், கிராம ஊராட்சி தலைவர், மற்றும் உறுப்பினர்களுக்கு 5 மடங்காகவும் உயர்த்தி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

---

## image_4.png

நவம்பர் 1-ஆம் நாளினை உள்ளாட்சிகள் தினமாகக் கொண்டாடும் பொருட்டு அரசாணை பிறப்பிக்கப்பட்டு அனைத்து கிராம ஊராட்சிகளிலும் கிராம சபைக் கூட்டங்கள் நடத்தப்பட்டன.

மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள் மற்றும் பொதுமக்களுக்கு வழிகாட்டுவதற்கு உதவி மையம் (Help Desk) ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சி இயக்ககத்தில் (155340) என்ற எண்ணுடன் 24X7 அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

**"நம்ம ஊரு சபை" கைபேசி செயலி:**
கிராமசபை நிகழ்வுகளை கண்காணித்திட "நம்ம ஊரு சபை" என்ற புதிய கைபேசி செயலி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு எளிதாக இயக்க கீழ்காணும் செயல்பாடுகள் பதிவுசெய்யப்பட்டுவருகிறது.

* கிராமசபையின் குறைவெண் வரம்பு,
* கிராமசபையில் நிறைவேற்றப்பட்ட தீர்மானங்கள்
* பங்கேற்ற நற்பிரமுகர்களின் விவரங்கள்
* கிராமசபை நடைபெற்ற நேரம்
* கிராமசபையில் கலந்துகொண்ட பிறதுறை அலுவலர்களின் விவரம் மற்றும்
* கிராமசபை நடைபெற்றதற்கான புகைப்பட ஆதாரங்களையும் பதிவுசெய்திட பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பொதுமக்களுக்கு வசதியாக வரி செலுத்தும் முறையும், இணைய வழி கட்டட அனுமதி மற்றும் மனைப்பிரிவு அனுமதி, எளிமைப்படுத்தப்பட்ட தமிழ்நாடு ஊராட்சிகள் கணக்குத் திட்டம், நம்ம கிராம சபை செயலி ஆகியன ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையில் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

சட்டப்பேரவை விதி எண்.110-இன் கீழ் 388 ஊராட்சி ஒன்றியக் குழுத் தலைவர்களுக்கும் புதிய வாகனங்கள் வழங்கப்பட்டு 600 கிராமச் செயலகங்கள் கட்டும் பணிகள் நிறைவுபெற்று பொதுமக்களின் பயன்பாட்டிற்கு திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளது.

வள உரிமைச் சட்டம் மூலம் கிராம ஊராட்சிகளில் உள்ள தகுதியுடையோருக்கு தலா ரூ.20 இலட்சம் சிறப்பு மானியமாக ஆண்டுக்கு ரூ.10 இலட்சம் வீதம் கிராம ஊராட்சிகளுக்கு ரூ.40 கோடி சிறப்பு மானியம் வழங்கப்பட்டு, குடிநீர், சுகாதாரம், சாலை பராமரிப்பு உள்ளிட்ட அத்தியாவசிய சேவைகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் மூலம் கட்டப்பட்டுள்ள கட்டிடங்கள் பராமரிக்க விளிம்பான பராமரிப்புக் கொள்கை வகுக்கப்பட்டுள்ளது. 2025 - 2026ஆம் ஆண்டிற்கான விளிம்பு நிதி குடி வாரியத்திலிருந்து 100 கோடி ரூபாய் மற்றும் சாலைகளை பராமரிக்க ரூ.120 கோடி ஒதுக்கீடு செய்து அரசாணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் மூலம் கிராம ஊராட்சிகளை பிரித்து மற்றும் மறுசீரமைப்பு செய்து மொத்தம் புதியதாக 90 கிராம ஊராட்சிகள் உருவாக்கப்பட்டு அரசாணைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் மூலம் ஊராட்சி ஒன்றியங்களைப் பிரித்து மற்றும் மறுசீரமைப்பு செய்து மொத்தம் புதியதாக 10 ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. ஊரக உள்ளாட்சி அமைப்புகளில் உள்ள மூன்றடுக்கு ஊராட்சிகளில் மகாத்மா காந்தி ஒருமை இயக்க உறுப்பினராக நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளது. இதுவரை உள்ளாட்சி பிரதிநிதிகள் பதவியிலுள்ள 9 மாவட்டங்களில் மாவட்ட ஊராட்சியில் 09 நபர்களும் ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் 74 நபர்களும், கிராம ஊராட்சியில் 2,899 நபர்களும் நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

தமிழ்நாட்டில் உள்ள அனைத்து ஊராட்சிகள், பேரூராட்சிகள், நகராட்சிகள், மாநகராட்சிகளில் உள்ள குடியிருப்புகள், தெருக்கள், சாலைகள், நீர்நிலைகள், மயானபூமி மற்றும் வருவாய் கிராமங்களின் பெயர்களில் உள்ள சாதிப் பெயர்களை நீக்குவது / மறுபெயரிடுதல் தொடர்பாக ஆணையிடப்பட்டுள்ளது. இது தொடர்பாக நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது.

265

---

## image_5.png

2021-2022 ஆம் ஆண்டில் 88,269 மாற்றுத்திறனாளிகளால் 46.64 இலட்சம் மனித சக்தி நாட்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இது தேசிய அளவில் முதலிடம் ஆகும். 2022-2023ஆம் ஆண்டில் 98,567 மாற்றுத்திறனாளிகளால் 55.48 இலட்சம் மனித சக்தி நாட்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இது தேசிய அளவில் முதலிடம் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

2023-2024ஆம் ஆண்டில் 1,16,122 மாற்றுத்திறனாளிகளால் 75.29 இலட்சம் மனித சக்தி நாட்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இது தேசிய அளவில் முதலிடம் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 2024-2025ஆம் ஆண்டில் 1,14,437 மாற்றுத்திறனாளிகளால் 62.22 இலட்சம் மனித சக்தி நாட்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இது தேசிய அளவில் முதலிடம் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 2025-2026ஆம் ஆண்டில் இதுவரை 98,285 மாற்றுத்திறனாளிகளால் 36.85 இலட்சம் மனித சக்தி நாட்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இது தேசிய அளவில் முதலிடம் ஆகும்.

2021-2022ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பப்பட்ட மனித சக்தி நாட்களில் 85.70% பெண்களினால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இது தேசிய அளவில் மூன்றாமிடம் ஆகும். 2022-23 ஆம் ஆண்டில் 86.41% பெண்களினால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இது தேசிய அளவில் மூன்றாமிடம் ஆகும்.

2023-2024ஆம் ஆண்டில் 86.66% பெண்களினால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இது தேசிய அளவில் மூன்றாமிடம் ஆகும். 2024-2025ஆம் ஆண்டில் 86.28% பெண்களினால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இது தேசிய அளவில் இரண்டாமிடம் ஆகும். 2025-2026ஆம் ஆண்டில் இதுவரை 86.39% பெண்களினால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இது தேசிய அளவில் மூன்றாமிடம் ஆகும்.

2021-2022ஆம் ஆண்டு முதல் 2025-26ஆம் ஆண்டு வரை 100 விழுக்காடு ஊதியம் குறித்த காலமான 15 நாட்களுக்குள் தொழிலாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுவருகிறது.

ஊரக பகுதிகளில் உள்ள நீர் மற்றும் நில வளங்களை மேம்படுத்திட 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை 68,596 பாரம்பரிய நீர்நிலைகள் புனரமைக்கும் பணிகள், 1,08,409 வறட்சி மற்றும் பாசன காடுகள்/மரக் கன்றுகள் நடுதல் பணிகள், 29,800 குடும்பங்கள், 31,323 நிலத்தடி நீர் செறிவூட்டு அமைப்புகள், 77,289 (2.28 கோடி மண்புழுக்குழிகள்) தூர்வாரும் பணிகள் போன்ற பணிகள் உள்ளிட்ட 5,41,307 இயற்கை மற்றும் நீர்வள மேலாண்மை பணிகள் ரூபாய்32,067.83 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ஊரக பகுதிகளில் உள்ள சிறு/குறு/விளிம்புநிலை விவசாயிகள், பெண்களை மட்டும் தலைவியாகக் கொண்ட ஏழை குடும்பங்களின் வாழ்வாதாரங்களை மேம்படுத்தும் பொருட்டு 2021-22 முதல் 2025-26ஆம் ஆண்டு வரை 5,649 விவசாய நில மேம்பாடு அமைத்தல், 33,853 பண்ணைக்குட்டைகள் அமைத்தல், 2,66,682 மண்புழுத் தொட்டி மற்றும் கல் வரப்பு அமைத்தல், 4,323 நில மேம்பாட்டுப் பணிகள் போன்ற பணிகள் உள்ளிட்ட 16,22,069 தனிநபர் சொத்து உருவாக்கும் பணிகள் ரூபாய்8,053.63 கோடி செலவில் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

2021-2022 முதல் 2025-2026ஆம் ஆண்டு வரை, 1,594 ஊராட்சி மன்ற அலுவலகக் கட்டிடங்கள், 3,742 அங்கன்வாடி மையங்கள், 648 உணவு தானிய கிடங்குகள், 3,254 பள்ளிகளுக்கு சமத்துவமுறை கட்டிடங்கள், 587 மகளிர் சுய உதவி குழுவினர்க்கான தொழில் கூடங்கள் போன்ற பணிகள் உள்ளிட்ட 18,815 கட்டிடங்கள் ரூபாய் 1,737.33 கோடி செலவினத்தில் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

2021-2022 முதல் 2025-2026ஆம் ஆண்டுகளில் ஓட்டுக்குக் கம்பி சாலை, பேவர் பிளாக், சிமெண்ட் கான்கிரீட் சாலைகள் மற்றும் மண் சாலைகள் என மொத்தம் 69,460 சாலைகள் ரூ. 5,116.18 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

**அனைத்து கிராம அண்ணா மறுமலர்ச்சித் திட்டம்-II**
அனைத்து கிராம அண்ணா மறுமலர்ச்சித் திட்டம், அனைத்து கிராம ஊராட்சிகளுக்கும் தேவையான அடிப்படை உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்தும் நோக்கத்தோடு 2006 முதல் 2011 வரை செயல்படுத்தப்பட்ட ஒரு முன்னோடி திட்டமாகும். இத்திட்டத்தின் அனைத்து கிராம ஊராட்சிகளுக்கும் தேவையான அடிப்படை உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்தும் நோக்கத்தோடு ஐந்து ஆண்டுகளில் படிப்படியாக செயல்படுத்தப்பட்டது.

ஒவ்வொரு கிராம ஊராட்சிக்கும் தேவையான அடிப்படை வசதிகள் ஏற்படுத்திட தலா ரூ.20 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது. ஒவ்வொரு ஊராட்சியிலும் குளங்கள் புதுப்பித்தல், நூலகங்கள் மற்றும் புத்தகங்களுடன் கூடிய ஊரக நூலகங்கள் அமைத்தல், புதிய இடுகாடு

267

---

## image_6.png

**2021-2026, ஆண்டுகளில் எடுக்கப்பட்ட பணிகளின் விவரம்**
2021-2024ஆம் ஆண்டுகளில் 54,071 பணிகள் ரூ.3,280.72 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு, அனைத்துப் பணிகளும் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

2024-2026ஆம் ஆண்டுகளில் 28,426 பணிகள் ரூ.1,944.43 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு, 27,519 பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது. மீதமுள்ள பணிகள் பல்வேறு நிலைகளில் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

**ஊரக நூலகங்களைப் புதுப்பித்தல்**
2021-2022 மற்றும் 2022-2023 ஆம் ஆண்டுகளில் 7,795 நூலகங்கள் ரூ.117.20 கோடி மதிப்பீட்டில் புனரமைக்கப்பட்டுள்ளன. 2025-2026ஆம் ஆண்டு 2,618 நூலகங்கள் ரூ.50.85 கோடி மதிப்பீட்டில் புனரமைக்க எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு அதில் 2,542 பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது. மீதமுள்ள பணிகள் பல்வேறு நிலைகளில் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

**ஊரகப்பகுதிகளில் உள்ள இடுகாடு/மயான பூமிகளை புதுப்பித்தல்**
5000 இடுகாடு/மயான பூமியில், முதற் கட்டமாக மாநில நிதியின் கீழ் 3,207 பணிகள் ரூ.213.21 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு அதில் 2,971 பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன. மீதமுள்ள பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

அரசு சாரா நிறுவனங்கள் / சமூக அடிப்படையிலான நிறுவனங்கள் / பெருநிறுவன சமூகப் பொறுப்பு / கல்வி நிறுவன நிதியின் மூலம் 2024-2025ஆம் ஆண்டு 692 பணிகள் ரூ.43.69 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்பட்டு அதில் 625 பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன. மீதமுள்ள பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

முதற் கட்டமாக மொத்தம் 3,899 பணிகள் ரூ.256.9 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்பட்டு 3,596 பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன. மீதமுள்ள பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

இரண்டாம் கட்டமாக 2025-26 ஆம் ஆண்டில் மாநில நிதியின் கீழ் 1,181 பணிகள் ரூ.78.96 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்பட்டு அதில் 302 பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன. மீதமுள்ள பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

**(புகைப்படத்தின் இடப்பக்கப் பகுதி உரை):**
கூட்டுவடிவ அங்கன்வாடி கட்டடங்கள், 25 உணவு தானிய கிடங்குகள், 84 நூலகங்கள் கட்டடங்கள், 26 ஆரம்ப சுகாதார நிலையக் கட்டடங்கள், 55 பள்ளிக் கட்டடங்கள், 2 மகளிர் சுய உதவிக் குழு கட்டடங்கள், 45 ஊரகச் மன்ற அலுவலகக் கட்டடங்கள், 16 கிராமச் செயலகக் கட்டடங்கள்
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்
திரு. மு.க. ஸ்டாலின் அவர்களால்
திறந்து வைக்கப்பட்டது.
மதிப்பீடு: ரூ.104.24 கோடி
22-8-2025

49 பொதுவிநியோகக் கடை கட்டடங்கள்
84 நூலகங்கள் மையக் கட்டடங்கள்

---

## image_7.png

அரசு சாரா நிறுவனங்கள் / சமூக அடிப்படையிலான நிறுவனங்கள் / பெருநிறுவன சமூகப் பொறுப்பு / கல்வி நிறுவன நிதியின் மூலம் 229 பணிகள் ரூ.18.05 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்பட்டு அதில் 115 பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன. மீதமுள்ள பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

**சாலைகள் மற்றும் பாலங்கள்**
தமிழ்நாட்டில் உள்ள கிராமப்புற சாலைகளை மேம்படுத்துவதற்கான ஒரு சிறப்பு முன்னெடுப்பாக முதலமைச்சரின் கிராமச் சாலைகள் மேம்பாட்டுத் திட்டம் 2022-2023 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

இதுவரை, முதலமைச்சரின் கிராமச் சாலைகள் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், 20,485 கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள 15,412 சாலைகள் ரூ.8,914 கோடி மதிப்பீட்டில் மேம்படுத்தப்பட உள்ளன.

ஊரக சாலைகள் பராமரிப்புக் கொள்கை வகுக்கப்பட்டு சாலைகளின் பராமரிப்பிற்கு ரூ.120 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

பிரதான் மந்திரி கிராம சாலைகள் திட்டத்தின் கீழ், 4,182 கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள 947 சாலைப்பணிகளும் 83 புதிய பாலங்களும் ரூ.3,061 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.

PM-JANMAN திட்டத்தின் கீழ் 2025-2026ஆம் ஆண்டு 10.96 கி.மீ. நீளமுள்ள 4 புதிய சாலைகள் அமைக்க ரூ.9.07 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு.

**நபார்டு ஊரக உட்கட்டமைப்பு வளர்ச்சி நிதியின் கீழ், 2021-2022 முதல்**
2023-2024 வரை 521 கி.மீ. நீளமுள்ள 285 சாலைகள் மற்றும் 342 உயர்மட்ட பாலங்கள் ரூ.1,414 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்பட்டுள்ளன. இத்திட்டத்தின் கீழ், நாமக்கல் மாவட்டம், வெண்ணந்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்திற்குட்பட்ட கீழுர் ஊராட்சி கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலையின் ஒரு பகுதியான போதமலையில் கீழுர், மேலூர் மற்றும் கெடமலை ஆகிய மூன்று குக்கிராமங்களை இணைக்கும் வகையில் ரூ.139.65 கோடி மதிப்பீட்டில், 31 கிலோ மீட்டர் நீளமுள்ள சாலைப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

நகர்ப்புரத்தை ஒட்டியுள்ள ஊராட்சிகளில் 921 கி.மீ. நீளமுள்ள 947 சாலைகள் ரூ.384.90 கோடி மதிப்பீட்டில் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

தமிழ்நாடு ஊரக சாலைகள் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், 1,990 கி.மீ நீளமுள்ள 1360 சாலைப்பணிகள் ரூ.627 கோடி மதிப்பீட்டில் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

மாநிலநிதியுதவித்திட்டத்தின்கீழ் 134உயர்மட்டப்பாலங்கள் ரூ.683.40கோடிமதிப்பீட்டில்கட்டப்பட்டுவருகிறது.

மொத்தம் 28,139 கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள சாலைகள் மற்றும் 559 பாலங்கள் ரூ. 15,344 கோடி மதிப்பீட்டில் மேம்படப்பட உள்ளன.

**ஒருங்கிணைந்த ஒப்படைக்கப்பட்ட வருவாய் திட்டம் (SCPAR)**
119 ஊராட்சி ஒன்றிய அலுவலகக் கட்டடங்களுக்கு ரூ.580.26 கோடி மதிப்பீட்டில் அனுமதி வழங்கப்பட்டு 60 கட்டடங்கள் ரூ.244.70 கோடியில் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளன. மீதமுள்ள 58 பணிகள் பல்வேறு நிலைகளில் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

16 மாவட்டங்களில் ரூ. 45.10 கோடி மதிப்பீட்டில் 22 எரிவாயு தகன மேடைகள் அமைக்கும் பணிகள் மேற்கொள்ள அனுமதி வழங்கப்பட்டு அவற்றுள் 17 எரிவாயு தகன மேடைகள் ரூ.31.30 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளது. மீதமுள்ள 4 பணிகள் பல்வேறு நிலைகளில் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

2021-2022ஆம் ஆண்டிலிருந்து, அலுவலக வளாகங்கள் சாலைகள்,பாலங்கள், பேருந்து நிலையங்கள் மற்றும் மகாத்மா காந்தியார் வாழ்வாதார பூங்கா உள்ளிட்ட 249 உட்கட்டமைப்புப் பணிகள் ரூ.910.54 கோடி மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகின்றன.

**கலைஞரின் கனவு இல்லம்**
**கலைஞரின் கனவு இல்லம் 2024-2025**
"கலைஞரின் கனவு இல்லம்" திட்டத்தின் கீழ், 2024-2025ஆம் ஆண்டில் அனுமதிக்கப்பட்ட ஒரு இலட்சம் வீடுகளும் இத்திட்டத்தின் மொத்த ஒதுக்கீடான ரூ.3500 கோடியில் முழுமையாக கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

---

## image_8.png

**கலைஞரின் கனவு இல்லம் 2025-2026**
இரண்டாம் கட்டமாக "கலைஞரின் கனவு இல்லம்" திட்டத்தின் கீழ் 2025-2026ஆம் ஆண்டில் மேலும் ஒரு இலட்சம் சுடுமண் ஓடு அல்லது கான்கிரீட் கூரையுடன் கூடிய வீடுகள் கட்ட அனுமதி வழங்கப்பட்டு இந்நாள் வரை 37,384 வீடுகள் முடிக்கப்பட்டு, மீதமுள்ள அனைத்து வீடுகளில் கூரை வேயப்பட்ட நிலைக்கு மேல் முன்னேற்றத்தில் உள்ளது. மொத்த ஒதுக்கீடான ரூ.3,100 கோடியில் தற்போது வரை ரூ.2,700 கோடி பெறப்பட்டு ரூ.2,506.65 கோடி செலவினம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

**பெரியார் நினைவு சமத்துவபுரம்**
தந்தை பெரியாரின் சமூக சமத்துவ கொள்கையை பரப்பும் பொருட்டு அனைத்து சமூகத்தினரும் ஒற்றுமையுடனும், சகோதரத்துவத்துடனும் வாழவேண்டும் என்ற நோக்கத்தில் "பெரியார் நினைவு சமத்துவபுரம்" திட்டம் தமிழ்நாடு அரசால் 1997-ஆம் ஆண்டு நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது.

விழுப்புரம் மாவட்டம், வானூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், கொழுவாரி சமத்துவபுரம் முதன்முதலாக புதுப்பிக்கப்பட்டு 05.04.2022 அன்றும், சிவகங்கை மாவட்டம், சிங்கம்புணரி ஊராட்சி ஒன்றியம், கண்ணமங்கலம் கோட்டை ஊராட்சியில் உள்ள கோட்டைவேங்கைப்பட்டி சமத்துவபுரம் புதுப்பிக்கப்பட்டு 08.06.2022 அன்றும், மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் மக்களின் பயன்பாட்டிற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டது.

அதன்படி, 1997 முதல் 2001-ஆம் ஆண்டு வரையில் 145 சமத்துவபுரங்கள் மற்றும் 2008-2011 வரையில் 93 சமத்துவபுரங்கள் என மொத்தம் 238 சமத்துவபுரங்களுக்கு ஆணை வழங்கப்பட்டு அதில் 233 சமத்துவபுரங்கள் முழுமையாக முடிக்கப்பட்டு மக்களின் பயன்பாட்டிற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது.

மக்களின் பயன்பாட்டிற்கு ஒதுக்கப்படாத 4 சமத்துவபுரங்கள் உட்பட 149 சமத்துவபுரங்களை முதற்கட்டமாக 2021-2022ஆம் ஆண்டில் சீரமைப்பதற்காக ரூ.194.16 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, அனைத்து பணிகளும் முடிவுற்று, பயனாளிகளின் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

இரண்டாம் கட்டமாக 2022-2023ஆம் ஆண்டில் மீதமுள்ள 88 சமத்துவபுரங்களை சீரமைக்க ரூ.67.01 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, அனைத்து பணிகளும் முடிவுற்று மக்களின் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

அதனைத் தொடர்ந்து, திருவள்ளூர் மாவட்டம், பள்ளிப்பட்டு ஊராட்சி ஒன்றியம், இராமாபுரம் சமத்துவபுரம், திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், புள்ளிம்பாடி ஊராட்சி ஒன்றியம், சாத்தமங்கலம் சமத்துவபுரம் மற்றும் கடலூர் மாவட்டம், நல்லூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், தொழுதூர் சமத்துவபுரங்களின் பணிகள் நிறைவு பெற்று 28.06.2023 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் மக்களின் பயன்பாட்டிற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டது.

**8 புதிய சமத்துவபுரங்கள் அமைத்தல்**
பெரியார் நினைவு சமத்துவபுரம் திட்டத்தின் கீழ் 2023-2024ஆம் ஆண்டில் எட்டு சமத்துவபுரங்கள் புதியதாகக் கட்டுவதற்கு ரூ. 50 கோடி ஒதுக்கீடு செய்து அரசாணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

அதன்படி எட்டு மாவட்டங்களில் 8 சமத்துவபுரங்களில் தலா 100 வீடுகள் வீதம் மொத்தம் 800 வீடுகள் அனுமதிக்கப்பட்டு அனைத்து வீடுகளும் முடிவுறும் நிலையில் உள்ளன. அதன்படி எட்டு மாவட்டங்களில் 8 சமத்துவபுரங்களில் தலா 100 வீடுகள் வீதம் மொத்தம் 800 வீடுகள் அனுமதிக்கப்பட்டு அதில் திண்டுக்கல் மாவட்டம், தொப்பம்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள கொழுமம்கொண்டான் சமத்துவபுரம் பணிகள் முழுமையாக நிறைவடைந்து, 07.01.2026 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டது.

**புயல் மற்றும் மழை வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்ட 7 மாவட்டங்களில் பழுதடைந்த வீடுகளை சீரமைத்தல் மற்றும் மேம்படுத்தல் - 2023**
முழுமையாக சேதமடைந்த வீடுகளுக்கு ரூ.4 இலட்சமும், பகுதிவளவ சேதமடைந்த வீடுகளை சீரமைக்க ரூ.2 இலட்சம் வரையிலும் நிதி வழங்கப்படுகிறது. இத்திட்டத்தின் கீழ்,பகுதியாக சேதமடைந்த 1,057 வீடுகளை பழுதுபார்ப்பதற்கும், முழுமையாக சேதமடைந்த 3,589 வீடுகளை பினகட்டடம் கட்டுவதற்கும் என மொத்தமாக 4,646 வீடுகள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டன. அதில், 4,642 வீடுகள் முடிவுற்று, மீதமுள்ள 4 வீடுகள் முடிவுறும் தருவாயில் உள்ளது.

271

---

## image_9.png

இத்திட்டத்தின் கீழ் அரசிடமிருந்து ரூ.168.14 கோடி வரப்பெற்று, வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்ட 7 மாவட்டங்களுக்கு மாநில அளவிலான ஒற்றை ஒருங்கிணைப்பு வங்கிக் கணக்கிலிருந்து (STATE LEVEL SINGLE NODAL ACCOUNT) பயனாளிகளின் வங்கிக் கணக்கிற்கு நேரடியாக தவணைத் தொகை விடுவிக்கப்பட்டுவருகிறது.

**இதர துறைகளுக்கான வீட்டு வசதி திட்டங்கள்**
**இலங்கைத் தமிழர் மறுவாழ்வு முகாம்களில் வீடுகள்:**
அயலகத் தமிழர் நலன் மற்றும் மறுவாழ்வுத் துறையால் கட்டடம் I-ல், 19 மாவட்டங்களில் உள்ள 35 மறுவாழ்வு முகாம்களில் 3,510 வீடுகள் கட்டுவதற்கு ரூ.186.15 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது. மேற்படி, 3,510 பணிகளும் முழுமையாக முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

இதேபோல், கட்டடம்-II-ல், 18 மாவட்டங்களில் உள்ள 34 மறுவாழ்வு முகாம்களில் 3,919 வீடுகள் கட்டுவதற்கு ரூ.233.70 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டுசெய்யப்பட்டிருந்த நிலையில் நாளது வரை 2,849 வீடுகள் முடிக்கப்பட்டும் 868 வீடுகள் முடிவுறும் நிலையிலும் உள்ளது. மீதமுள்ள 202 வீடுகள் கான்கிரீட் மேற்கூரை வேயப்பட்ட நிலையில் முன்னேற்றத்தில் உள்ளது.

தற்போது, கட்டடம் III-ல், 12 மாவட்டங்களில் உள்ள 21 மறுவாழ்வு முகாம்களில் 2,576 வீடுகள் கட்டுவதற்கு ரூ.177.13 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. அதில், 1,624 வீடுகளுக்கான ஒப்பந்தப்புள்ளி நடைமுறைகள் முடிவுற்று அவ்வீடுகள் அனைத்தும் பல்வேறு நிலைகளில் முன்னேற்றத்தில் உள்ளது.

**பழங்குடியினருக்கான வீடுகள்:**
பழங்குடியினர் நலத்துறையால் 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் 23 மாவட்டங்களில், 3,781 வீடுகள் கட்டுவதற்கு அனுமதிக்கப்பட்டதில் நாளதுவரை 3,745 வீடுகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது. மீதமுள்ள 36 வீடுகள் முடிவுறும் நிலையில் உள்ளது.

**ஊரக வீடுகள் சீரமைத்தல் திட்டம் (2024-2025)**
"தமிழ்நாட்டில் 2001-ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பாக பல்வேறு அரசுத் திட்டங்களின் கீழ் ஏறத்தாழ 2.50 இலட்சம் வீடுகள் கட்டப்பட்டன.

தமிழ்நாடு அரசு, "ஊரக வீடுகள் சீரமைத்தல் திட்டம்" என்ற புதிய திட்டத்தினை துவங்கி அதன் வழியாக "பல்வேறு அரசுத் திட்டங்களின் கீழ் 2000-2001ஆம் ஆண்டு வரை கட்டப்பட்ட வீடுகளை" பழுது பார்க்கும் பொருட்டு 2024-2025 ஆம் ஆண்டில், ரூ.1041.31 கோடி மதிப்பீட்டில் 1,48,634 வீடுகளை சீரமைக்க நிதி அனுமதி வழங்கியுள்ளது. 2024-2025ஆம் ஆண்டில், ஊரக வீடுகளைப் பழுதுபார்க்கும் திட்டத்தின் கீழ், 47,654 எண்ணிக்கை சிறு பழுது நீக்கும் பணிகளிலும், 66,800 எண்ணிக்கை பெரும்பழுது நீக்கும் பணிகளிலும் என மொத்தம் 1,14,454 ஓட்டு வீடு மற்றும் சாய் தள கான்கிரீட் வீடுகளில் பழுதுபார்ப்பு பணிகளுக்காக ரூ.968.736 கோடி மதிப்பீட்டில் அனுமதி வழங்கப்பட்டு நாளது வரை 1,14,438 பணிகள் முடிக்கப்பட்டு மீதமுள்ள 16 பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

இத்திட்டத்தின் கீழ் மாநில அளவிலான ஒற்றை ஒருங்கிணைப்பு வங்கிக் கணக்கிலிருந்து (STATE LEVEL SINGLE NODAL ACCOUNT) பயனாளிகளின் வங்கிக் கணக்கிற்கு நேரடியாக தவணைத்தொகை விடுவிக்கப்பட்டுவருகிறது.

மேலும், கோயம்புற்று மாவட்டத்தில் பேரூராட்சி பகுதியில் பல்வேறு அரசு திட்டங்களில் கட்டப்பட்ட ஓடு மற்றும் சாய் தள கான்கிரீட் வீடுகளில் ஏற்பட்டுள்ள பழுதுகளை நீக்கம் செய்திடும் பொருட்டு சிறு பழுதுகள் 10 எண்ணிக்கை மற்றும் பெரும்பழுதுகள் 31 எண்ணிக்கை என மொத்தம் 41 பழுது நீக்கப் பணிகள் ரூ.35.31 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் அனுமதிக்கப்பட்டு அனைத்தும் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

**கன்னியாகுமரி மாவட்டம்**
அரசு சாரா நிறுவனங்களின் பங்களிப்பு மூலம் கட்டப்பட்ட சுனாமி வீடுகளில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் சிறு பழுதுபார்ப்பு பணிகள் மேற்கொள்ள ஒரு வீட்டிற்கு ஒரு இலட்சம் வீதம் 217 வீடுகளுக்கு ரூ.217 இலட்சமும், பெரும்பழுது மேற்கொள்ள ஒரு வீட்டிற்கு ரூ.2.10 இலட்சம் வீதம் 37 வீடுகளுக்கு ரூ.77.70 இலட்சமும், ஆக மொத்தம் 254 வீடுகளுக்கு ரூ.294.70 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு அனைத்து பணிகளும் நடைபெற்றுவருகின்றன.

---

## image_10.png

/ சுடுகாடு மற்றும் பழைய இடுகாடு / சுடுகாடுகளில் வசதிகள் ஏற்படுத்துதல் மற்றும் சமுதாய பள்ளி விளையாட்டு மையங்கள் தேவையான விளையாட்டு உபகரணங்களுடன் அமைத்தல் போன்ற பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.

இத்திட்டம் ஊரகப் பகுதி மக்களிடையே ஒரு நேர்மறையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. ஒவ்வொரு ஊராட்சியும் உள்ள அனைத்து தாராய்மைகளும் சமூக மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சியினை சீரான நிலையில் சென்றடைவதை உறுதி செய்யும் பொருட்டு, அனைத்து கிராம அண்ணா மறுமலர்ச்சித் திட்டம்-II மீண்டும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

தற்போது, அனைத்து கிராம அண்ணா மறுமலர்ச்சித் திட்டம்-II 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை 5 வருடங்களாக படிப்படியாக செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. கிராம மக்களுக்கு சிறந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவதற்காக உட்கட்டமைப்புத் தேவைகள் மற்றும் மக்களின் முழுமையான வளர்ச்சி ஆகியவற்றவை அனைத்து கிராம ஊராட்சிகளிலும் ஏற்படுத்தும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டு செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

**கிராம ஊராட்சிகளைத் தேர்வு செய்தல்**
அனைத்து கிராம அண்ணா மறுமலர்ச்சித் திட்டம்-IIன் கீழ் ஒவ்வொரு ஆண்டும், ஊராட்சி ஒன்றிய அளவில் சம எண்ணிக்கையிலான கிராம ஊராட்சிகள் (சுமார் 20 விழுக்காடு) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு மாவட்டம் மற்றும் மாநில அளவில் இதே அளவீடு பராமரிக்கப்படுகிறது.

**நிதி ஒதுக்கீடு**
அனைத்து கிராம அண்ணா மறுமலர்ச்சித் திட்டம்-IIன் கீழ் குறைந்த பட்ச அடிப்படை நிதியாக தலா ரூபாய் 30 இலட்சமும், செயல்திறன் ஊக்க நிதியாக ரூபாய் 5 இலட்சமும் ஒவ்வொரு கிராம ஊராட்சிக்கும் வழங்கப்படுகிறது. மக்கள் தொகை மானியம், தாராய்மை ஆகியன கணக்கீடு செய்யப்பட்டு குக்கிராம எண்ணிக்கைக்கு 50 விழுக்காடும், மக்கள் தொகை எண்ணிக்கைக்கு 50 விழுக்காடும் நிதி வழங்கப்படுகிறது.

மொத்த ஒதுக்கீட்டில் 30% ஒதுக்கீடு ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியின மக்கள் வாழும் பகுதிகளுக்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்படுகிறது.

இங்கு `image_11.png` முதல் `image_17.png` வரையிலான அனைத்துப் படங்களின் அச்சுப்பிறழாத, வார்த்தைக்கு வார்த்தை (Word-to-word) உரைத் தொகுப்பு கீழே வழங்கப்பட்டுள்ளது:

---

## image_11.png

**நாகப்பட்டினம் மாவட்டம்**
அரசு சாரா நிறுவனங்களின் பங்களிப்பு மூலம் கட்டப்பட்ட சுனாமி வீடுகளில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் சிறு பழுதுபார்ப்பு பணிகள் மேற்கொள்ள 1,787 வீடுகளுக்கு ரூ.1748.36 இலட்சமும், பெரும் பழுதுபார்ப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ள 796 வீடுகளுக்கு ரூ.2147.21 இலட்சமும், ஆக மொத்தம் 2,583 வீடுகளுக்கு ரூ.3895.57 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. மேற்படி பணிகள் அனைத்தும் நடைபெற்று வருகின்றன.

**கடலூர் மாவட்டம்**
அரசு சாரா நிறுவனங்களின் பங்களிப்பு மூலம் கட்டப்பட்ட சுனாமி வீடுகளில் கடலூர் மாவட்டத்தில் 72 வீடுகளில் சிறு பழுது மேற்கொள்ள ஒரு வீட்டிற்கு தலா ஒரு இலட்சம் வீதம் ரூ.72 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு அனைத்து பணிகளும் நடைபெற்று வருகின்றன.

**முதலமைச்சரின் வீடுகள் மறுவடிவமைப்புத் திட்டம் 2025-2026**
அரசால் வெளியிடப்பட்டுள்ள வழிகாட்டு நெறிமுறைகளுக்குட்பட்டு தற்போது வரை ஊரகப் பகுதிகளில் 15,506 பணிகளுக்கு ரூ.372.14 கோடி மதிப்பீட்டில் நிர்வாக அனுமதி வழங்கப்பட்டு நாளதுவரை 13,988 பணிகள் கான்கிரீட் கூரை அமைத்தல் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

மேற்கண்ட ஊரகப் பகுதிகள் தவிர கோயம்புத்தூர் மற்றும் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டங்களில் பேரூராட்சி பகுதிகளில் முதலமைச்சரின் வீடுகள் மறு சீரமைப்புத் திட்டத்தின் கீழ் மறுவடிவமைப்பு செய்திடும் பொருட்டு மொத்தம் 119 வீடுகள் ரூ.2.86 கோடி ஒதுக்கீட்டில் அனுமதிக்கப்பட்டு அனைத்தும் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

மேலும், நாகப்பட்டினம் மற்றும் வேதாரண்யம் நகராட்சியில் 207 எண்ணிக்கை சுனாமி வீடுகளை மறுவடிவமைப்பு செய்வதற்கு ரூ.4.96 கோடி மதிப்பீட்டில் முதலமைச்சரின் வீடுகள் மறுவடிவமைப்புத் திட்டத்தின் கீழ் நிர்வாக அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**பிரதம மந்திரி ஊரக குடியிருப்புத் திட்டம் (ஊரகம்)**
இத்திட்டத்தின் கீழ் ஒன்றிய அரசின் பங்கு தொகை ரூ.5,185.63 கோடியும், அதற்கு ஏற்ப மாநில அரசின் பங்கு தொகை ரூ.3,457.09 கோடியும், ஆக மொத்தம் ரூ.8,642.72 கோடி நிதி பெறப்பட்டுள்ளது. பெறப்பட்ட நிதியில் நாளதுவரை ரூ.8,184.11 கோடி செலவினம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. மீதமுள்ள தொகை பணி முன்னேற்றத்திற்கு ஏற்ப பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுவருகிறது.

தமிழ்நாடு அரசால், அலகுத் தொகைக்கு வழங்கப்படும் பங்களிப்புடன் கூடுதலாக ஒரு வீட்டிற்கு கான்கிரீட் மேற்கூரை அமைப்பதற்காக ரூ.50,000/- மற்றும் கட்டுமானப் பொருட்களின் விலைஏற்றம் மற்றும் தொழிலாளர்களுக்குவழங்கப்படும்வழங்கும் கூலித்தொகைஅதிகரிப்பால் ஏற்பட்டநிதிச்சுமையை குறைக்க கூடுதல் நிதியாக ஒரு வீட்டிற்கு ரூ.70,000/- என வழங்கப்பட்டு வருகிறது. இத்தலைப்பில் ரூ.5009.42 கோடி மாநில அரசால் விடுவிக்கப்பட்டுள்ள நிலையில், இதுவரை ரூ.4973.32 கோடி செலவு செய்யப்பட்டுள்ளது.

மேலும் 2024-2025ஆம் நிதியாண்டில் ஆண்டைய பிளான் தரவுகளிலிருந்து தகுதியான 17,142 பயனாளிகளுக்கு வீடுகள் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது, நாளதுவரை 13,800 வீடுகள் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளது. 2024-25ஆம் நிதியாண்டில் ஒன்றிய அரசு ரூ.123.42 கோடியும் அதற்கு இணையாக மாநில அரசின் பங்கு தொகை ரூ.82.28 கோடியும் சேர்த்து மொத்தம் ரூ.205.70 கோடி அரசால் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது. இதுவரை திட்ட பயன்பாட்டிற்காக ரூ.188.50 கோடி செலவிடப்பட்டுள்ளது.

மேலும், தமிழ்நாடு அரசு முந்தைய ஆண்டு போலவே, 2024-2025-ஆம் ஆண்டிலும் அலகுத் தொகைக்கு வழங்கப்படும் பங்களிப்புடன் கூடுதலாக ஒரு வீட்டிற்கு கான்கிரீட் மேற்கூரை அமைப்பதற்காகவும் மற்றும் கட்டுமானப் பொருட்களின் விலைஏற்றத்தினை ஈடு செய்வதற்காகவும் கூடுதல் தொகையாகவும் மொத்தம் ரூ.1.20 இலட்சம் ரூபாய் வழங்கி வருகிறது. இத்தலைப்பில் ரூ.205.70 கோடி பெறப்பட்டுள்ள நிலையில் இதுவரை ரூ.169.60 கோடி செலவு செய்யப்பட்டுள்ளது.

**பழங்குடியின மக்களுக்கான பிரதம மந்திரியின் பெருந்த திட்டம்**
இத்திட்டத்தின்கீழ்,நாளதுவரை 13,079வீடுகள்அனுமதிக்கப்பட்டு7,228வீடுகள் கட்டிமுடிக்கப்பட்டுள்ளது. மீதமுள்ள வீடுகள் பல்வேறு நிலைகளில் முன்னேற்றத்தில் உள்ளது.

273

---

## image_12.png

ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறை பயன்பாட்டிற்காக 2,003 கட்டிடங்களும் மற்றும் 1,192 பிற துறைகளுக்கான கட்டிடங்களும், பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்கு பேருந்து நிழற்குடை/பேருந்து நிலையம் மற்றும் கதிரடிக்கும் களம், அங்கன்வாடி (ஊரகம்) நுழைவாயில் வளைவுகள், சுடுகாடு, உட்கட்டமைப்பு பணிகளான தகனமேடை, சுற்றுச்சுவர், வகுப்பறைகள், பள்ளி சுற்றுச்சுவர், தகன மேடை, மிதிவண்டி நிறுத்துமிடம், நாடக மேடை, அரசு மருத்துவமனை கட்டிடங்கள், கலையரங்கங்கள், சமையலறை கூடம், பூங்கா, ஓய்வுக்கூடம்/காத்திருப்புக் கொட்டகை, சுகாதார வளாகம், கால்நடை மருத்துவமனை, நூலகம், மகப்பேறு மருத்துவமனை கட்டிடங்கள், பள்ளி கட்டிடங்கள், மதிய உணவு கூடம், மண்புழு உர கிடங்கு, பெண்கள் மற்றும் ஆண்களுக்கான கழிப்பறைகள், விளையாட்டு அரங்கம் ஆகிய 9,655 பணிகள் இத்திட்டத்தின் கீழ் செயல்படுத்தப்படுகின்றது.

**குழந்தைநேய பள்ளி உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுத் திட்டம் (CFSIDS)**
2022-2023-ஆம் ஆண்டில் குழந்தைநேய பள்ளி உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் (CFSIDS) கீழ் 2,547 புதிய மற்றும் கூடுதல் வகுப்பறைகள் கட்டும் பணிகள் ரூ.808.37 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்பட்டு 2,547 பணிகள் ரூ.808.37 கோடி செலவில் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

2023-2024ஆம் ஆண்டில் குழந்தைநேய பள்ளி உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் (CFSIDS) கீழ் 562 புதிய மற்றும் கூடுதல் வகுப்பறைகள் கட்டும் பணிகள் ரூ.183.37 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்பட்டு, 562 பணிகள் ரூ.180.86 கோடி செலவில் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

2024-2025ஆம் ஆண்டில் குழந்தைநேய பள்ளி உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் (CFSIDS) கீழ் 574 புதிய மற்றும் கூடுதல் வகுப்பறைகள் கட்டும் பணிகள் ரூ.173.93 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்பட்டு, 563 பணிகள் ரூ.170.12 கோடி செலவில் முடிக்கப்பட்டு, மீதமுள்ள பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

2025-2026ஆம் ஆண்டில் குழந்தைநேய பள்ளி உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் (CFSIDS) கீழ் 564 புதிய மற்றும் கூடுதல் வகுப்பறைகள் கட்டும் பணிகள் ரூ.192.90 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்பட்டு 11 பணிகள் ரூ.49.56 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டு மீதமுள்ள 553 முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

**பள்ளி உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுத் திட்டம் (SIDS)**
2021-2022, முதல் 2024-2025 - ஆம் ஆண்டுகளில் அனைத்து கிராம அண்ணா மறுமலர்ச்சித் திட்டம் (AGAMT) செயல்படுத்தப்படும் கிராம ஊராட்சிகளில் அமைந்துள்ள ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்க மற்றும் நடுநிலைப் பள்ளிகளில், 24,302 பழுதுபார்த்தல் மற்றும் புனரமைத்தல் பணிகள் ரூ.440.46 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்பட்டு, ரூ.433.54 கோடி செலவில் அனைத்து பணிகளும் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

2025-2026-ஆம் ஆண்டிற்கு, அனைத்து கிராம அண்ணா மறுமலர்ச்சித் திட்டம் (AGAMT) செயல்படுத்தப்படும் கிராம ஊராட்சிகளின் முன்னுரிமையின் அடிப்படையில், அக்கிராமங்களில் அமைந்துள்ள ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்க மற்றும் நடுநிலைப் பள்ளிகளில், 2,539 பழுதுபார்த்தல் மற்றும் புனரமைத்தல் பணிகள் ரூ.59.26 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்பட்டு அப்பணிகளில் இதுவரை 1,994 பணிகள் ரூ.43.05 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டுள்ளன. மீதமுள்ள 545 பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

**அரசுப் பள்ளிகளில் அடிப்படை கட்டமைப்பு மற்றும் ஒட்டுமொத்த தூய்மைக்குப் புத்துயிர் அளித்தல் திட்டம்**
2023-2024ஆம் ஆண்டில் அரசுப் பள்ளிகளில் அடிப்படை கட்டமைப்பு மற்றும் ஒட்டுமொத்த தூய்மைக்கு புத்துயிர் அளித்தல் திட்டத்தின் கீழ் 5,482 பழுதுபார்த்தல் மற்றும் புனரமைத்தல் பணிகள் ரூ.121.93 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்பட்டு, இதுவரை 5482 பணிகள் ரூ.119.77 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

மேலும், 2023-2024 ஆம் ஆண்டில் அரசுப் பள்ளிகளில் அடிப்படை கட்டமைப்பு மற்றும் ஒட்டுமொத்த தூய்மைக்கு புத்துயிர் அளித்தல் திட்டத்தின் (RBIOCGS) கீழ் 111 புதிய மற்றும் கூடுதல் வகுப்பறைகள் கட்டுவதற்கான பணிகள் ரூ.41.80 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்பட்டு 110 பணிகளும் ரூ.41.64 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

2025-2026ஆம் ஆண்டில் அரசுப் பள்ளிகளில் அடிப்படை கட்டமைப்பு மற்றும் ஒட்டுமொத்த தூய்மைக்கு புத்துயிர் அளித்தல் திட்டத்தின் கீழ் 970 பழுதுபார்த்தல் மற்றும் புனரமைத்தல் பணிகள் ரூ.20.41 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்பட்டு 807 பணிகள் ரூ.15.26 செலவில் பழுதுபார்ப்புப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன. மீதமுள்ள 163 பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

---

## image_13.png

பண்டைய பழங்குடியின மக்களுக்கான பிரதம மந்திரியின் பெருந்திட்டத்தின்கீழ் பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்படும் அலகுதொகை ரூ.2 இலட்சமாகும். ஒன்றிய அரசுக்கும் மாநில அரசுக்கும் இடையே 60:40 என்ற விகிதத்தில் மேற்படி அலகுதொகைக்கான நிதி பகிர்ந்தளிக்கப்படுகிறது. அலகுதொகை ரூ.2 இலட்சத்துடன் கூடுதலாக, பயனாளிகளுக்கு மாநில அரசின் கூடுதல் நிதி உதவித்தொகை வழங்கக் ஆணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இதன்படி, சமவெளி பகுதியில் உள்ள ஒரு வீட்டிற்கான மதிப்பீட்டுத் தொகை ரூ.5,07,000 எனவும் மலைப்பாங்கான கிராமங்களில் ரூ. 5,73,000 எனவும் தமிழ்நாடு அரசு நிர்ணயித்துள்ளது.

இத்திட்டத்தின் கீழ் ஒன்றிய அரசின் பங்குத் தொகை ரூ.84.54 கோடியும், அதற்கு ஏற்ப மாநில அரசின் பங்குத் தொகை ரூ.56.36 கோடியும், ஆக மொத்தம் ரூ.140.96 கோடி நிதி பெறப்பட்டு பணிகள் முன்னேற்றத்திற்கு ஏற்ப நாளதுவரை ரூ.100.43 கோடிகள் பயனாளிகளின் வங்கிக் கணக்கிற்கு ஒற்றை ஒருங்கிணைப்பு வங்கி கணக்கு மூலம் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

மாநில அரசின் கூடுதல் உதவித் தொகை தலைப்பில் இதுவரை ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் பங்காக ரூ.167.70 கோடியும், பழங்குடியினர் நலத்துறையின் பங்காக ரூ.69.52 கோடியும் சேர்த்து மொத்தம் ரூ.237.22 கோடி பெறப்பட்டு மொத்த தொகையும் ஒற்றை ஒருங்கிணைப்பு வங்கிக் கணக்கு மூலம் பயனாளிகளின் வங்கிக் கணக்கிற்கு நேரடியாக விடுவிக்கப்பட்டு செலவினம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

**நமக்கு நாமே திட்டம் (ஊரகம்)**
ஊரகப் பகுதி மக்களின் சுய உதவி, சுயசார்பு எண்ணம் ஆகியவற்றை வலிமைப்படுத்தவும், பரவலாக்கவும் மக்கள் பங்கேற்புடன் கூடிய நமக்கு நாமே திட்டம் மாண்புமிகு முன்னாள் தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் டாக்டர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்களால் 1997-1998 ஆம் ஆண்டு நிதி நிலை அறிக்கையில் அறிவிக்கப்பட்டது.

இத்திட்டம் 2021-2022 மற்றும் 2022-2023ஆம் ஆண்டுகளில் ரூ.100 கோடி ஒதுக்கீட்டுடன் செயல்படுத்தப்பட்டது.

2024-2025ஆம் நிதியாண்டில் இத்திட்டத்தினை செயல்படுத்த ரூ.100 கோடிக்கு நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.

2025-2026ஆம் ஆண்டுக்கான மொத்த ஒதுக்கீடு ரூ.165 கோடி ஆகும். 2021-2022, மற்றும் 2025-2026ஆம் நிதி ஆண்டுகளில் இத்திட்டத்தின் கீழ் 8,017 பணிகள் ரூ.846.55 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்பட்டு, 7,648 பணிகள் ரூ.765.23 கோடி செலவில் முடிக்கப்பட்டு மீதமுள்ள 369 பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

**(வலப்பக்கப் புகைப்படக் குறிப்புகள்):**
ஏற்கனவே இருந்த வீட்டின் புகைப்படம்
தற்போது கலைஞரின் கனவு இல்லம் திட்டத்தின் வீட்டின் புகைப்படம்

---

## image_14.png

மேலும், 2025-2026ஆம் ஆண்டில் அரசுப் பள்ளிகளில் அடிப்படை கட்டமைப்பு மற்றும் ஒட்டுமொத்த தூய்மைக்கு புத்துயிர் அளித்தல் திட்டத்தின் (RBIOCGS) கீழ் 48 புதிய மற்றும் கூடுதல் வகுப்பறைகள் கட்டுவதற்கான பணிகள் ரூ.12.88 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்பட்டு, இதுவரை 3 பணிகள் ரூ.2.48 கோடி செலவில் கட்டிமுடிக்கப்பட்டுள்ளன. மீதமுள்ள 45 பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

**தூய்மை பாரத இயக்கம் (ஊரகம்)**
**தனிநபர் இல்லக் கழிப்பறைகள்**
இதுவரை 4,28,869 தனிநபர் இல்லக் கழிப்பறைகள் ஊரக பகுதிகளில் கட்டிக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

**சமுதாய சுகாதார வளாகங்கள்**
இதுவரை மொத்தம் 2,405 சமூக சுகாதார வளாகங்கள் ரூ. 148.52 கோடியில் கட்டப்பட்டுள்ளன.
2022-2023, முதல் 2025-2026 ஆம் ஆண்டுகளில், பொது இடங்கள் மற்றும் நூலகங்கள், பள்ளிகள் மற்றும் அரசு கட்டிடங்கள் போன்றவற்றின் அருகாமையில் 8,627 புதிய சமுதாய சுகாதார வளாகங்கள் ரூ.276.95 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டிமுடிக்கப்பட்டுள்ளன.

**திட மற்றும் திரவக்கழிவு மேலாண்மை:**
தமிழ்நாட்டில் கிராம, மலைப்பகுதி மற்றும் பெரிய ஊராட்சிகளில் திடக்கழிவு மேலாண்மைக்கு 15,109 மின்சாரம் வாகனங்கள் / மோட்டார் வாகனங்கள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டுள்ளது.

65,692 தூய்மை காவலர்கள் மற்றும் 17,264 தூய்மை பணியாளர்கள் தினசரி குப்பை சேகரிப்பில் ஈடுபட்டுள்ளனர். இவர்களை 12,780 சுகாதார ஊக்குநர்கள் மற்றும் 8,680 மக்கள் நலப் பணியாளர்கள் கண்காணித்துகின்றனர்.

13,260 சமுதாய உரக்குழிகள் மற்றும் 287 துண்டு உறிஞ் உறிஞ்சுக்குழிகள் 12,715 தூய்மைச் சமுதாயக் கூடங்களில் உண்டாக்கப்பட்டுள்ளன.

கடந்த 5 ஆண்டுகளில், கூடுதலாக 10,150 தூய்மை காவலர்கள் சேர்க்கப்பட்டு ஊதியம் ரூ.5,000/- ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. இதுவரை 75,761 தூய்மைக் காவலர்கள், தமிழ்நாடு தூய்மை பணியாளர்கள் நல வாரியத்தில் (TNCWWB) உறுப்பினர்களாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

**நெகிழித் கழிவு மேலாண்மை:**
கிராம ஊராட்சிகளின் சிறப்புத் தேவைகளை நிவர்த்தி செய்வதற்கும், வீடுகளில் மறுசுழற்சி செய்யக்கூடிய நெகிழிப் பொருட்களைப் பிரித்துத் தகுந்த துகளாக ஊக்காவிப்பதற்கும், அனைத்து ஊராட்சிகளிலும் பிளாஸ்டிக் மீள் வாங்கும் கொள்கை தொடங்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு வட்டாரத்திற்கு குறைந்தது ஒரு நெகிழித் கழிவு மேலாண்மை அலகு என உள்ளடக்கும் வகையில், 2021-2022 முதல் மற்றும் 2025-2026ஆம் ஆண்டுகளில் 387 நெகிழித் கழிவு மேலாண்மை அலகுகள் உருவாக்கப்பட்டு, துண்டு, துண்டாக்கப்பட்ட நெகிழித் கழிவுகள், சாலைகள் அமைப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 2022-2023 முதல் 2025-2026ஆம் ஆண்டு வரை 1,400 கிலோ மீட்டர் நீள சாலைகள் இந்நெகிழிக் கழிவுகள் மூலம் அமைக்கப்பட்டது.

வீடுகளில், மறுசுழற்சி செய்யக்கூடிய நெகிழிப்பொருட்களை தூய்மியம்பை ஊக்குவிக்கும் வகையில், நேரடி 'நெகிழி மீள் வாங்கும் கொள்கை' (Plastic Buy Back Policy) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, கிலோ ஒன்றிற்கு ரூ.10 வீதம் வழங்கப்படுகிறது.

**திரவக் கழிவு மேலாண்மை**
சாம்பல் நீர் மேலாண்மை 11,607 கிராம ஊராட்சிகளில் செயல்படுத்தப்பட்டு கழிவு நீரை முறையாக வெளியேற்ற 33,556 சமுதாய உறிஞ்சுக்குழிகள், 6,502 டைலெட் வடிகட்டிகள், 7,237 செங்குத்து வடிகட்டிகள், 150 மூட்டோடுவாய்க்கால்கள் நிறுவப்பட்டு, 2024-2025இல் "முன்மாதிரி கிராம ஊராட்சிகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

**திறந்தவெளியில் மலம் கழித்தலற்ற நிலையை தக்கவைத்தல் - ஆர்வமுள்ள கிராம ஊராட்சி**
திடக்கழிவு மேலாண்மை அல்லது திரவக் கழிவு மேலாண்மை வசதியுடைய 11 ஊராட்சிகள் சுகாதாரத்தில் ஆர்வமுள்ள கிராம ஊராட்சிகளாக அறிவிக்கப்பட்டன.

277

---

## image_15.png

ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறை பயன்பாட்டிற்காக 1,030 கட்டிடங்களும் மற்றும் 83 கட்டிடங்கள் பொதுமக்கள் பயன்படுத்தும் பேருந்து நிழற்குடை/பேருந்து நிலையம், கதிரடிக்கும் களம் மற்றும் இதர உட்கட்டமைப்பில் இதர உட்கட்டமைப்பு பணிகளான சாலைகள், இருப்புக்கம்பி வேலிகள், சிப்பந்திகள் பனியகங்கள், உபகரணங்கள் மற்றும் துப்புரவுத் தளவாடங்கள், பிளாஸ்டிக் மேலாண்மை, குடிநீர் பணிகள், சிறுநீச்சுவர், தரைமட்ட மேடை, நாடக மேடை மற்றும் சுமையுய்ந்தகம், சமூக மேலாண்மைப்பள்ளி கழிப்பறை, பள்ளிவளாகப்பள்ளிகளில் அமைக்கப்படும் கழிவு நீர் தொட்டி, ஆய்வகக் கட்டிடம், நூலகம், பூங்கா, மிதிவண்டி கொட்டகை, விளையாட்டு அரங்கம், ஓய்வு கொட்டகை / காத்திருப்பு கொட்டகை, நுழைவாயிலில் வளைவுகள், சுகாதார வளாகம், அரசு மருத்துவமனை வார்டு கட்டிடம் ஆகிய 6,904 பணிகளும் இத்திட்டத்தின் கீழ் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**சட்டமன்ற உறுப்பினர் தொகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டம்**
2021-2022 – 2025-2026ஆம் நிதி ஆண்டுகளில் இத்திட்டத்தின் கீழ் 46,294 பணிகள் ரூ.3,487.48 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்பட்டு, 40,772 பணிகள் ரூ.2,828.95 கோடி செலவில் முடிக்கப்பட்டு, மீதமுள்ள 5,522 பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

இதில் ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறை பயன்பாட்டிற்காக 9,023 கட்டிடங்களும் மற்றும் 4,293 பிற துறைகளுக்கான கட்டிடங்களும், பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்காக பேருந்து நிழற்குடை/பேருந்து நிலையம், எரிகேடயட, சுடுகாடுகளுக்கு சுற்றுச்சுவர், நுழைவாயிலில் வளைவுகள், பள்ளி சுற்றுச்சுவர், இரும்புக்கம்பி வேலிகள், பள்ளி வகுப்பறைகள், உடற்பயிற்சிக் கூடம், தரைமட்ட மேடை, நாடக மேடை, அரசு மருத்துவமனை கட்டிடம், சுமையுய்ந்தகங்கள், பள்ளிகளில் சமையலறை கூடம், பால் உற்பத்தியாளர்கள் கூட்டுறவு சங்கம் கட்டிடம், பூங்கா, ஓய்வுக்கூடம், சுகாதார வளாகம், குப்பை பிரிக்கும் கூடம், இடுகாடு வளாக புனரமைப்பு மற்றும் கால்நடை மருத்துவமனை ஆகிய 32,978 பணிகளும் இத்திட்டத்தின் கீழ் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் உள்ளூர் பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டம்**
2021-2022, முதல் 2025-2026ஆம் நிதி ஆண்டுகளில் இத்திட்டத்தின் கீழ் 12,850 பணிகள் ரூ.1,153.22 கோடி மதிப்பீட்டில் எடுக்கப்பட்டு, 10,945 பணிகள் ரூ.870.53 கோடி செலவில் முடிக்கப்பட்டு, மீதமுள்ள 1,905 பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

**(புகைப்பட உரை):**
ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித்துறை
ஊரக (ம) ஊரா துறை அலுவல நாளா 198 வாகனங்கள் வழங்கு
-- வழங்க--
த்தமி மைச்சர்
லின்

---

## image_16.png

அதேபோன்று, தமிழ்நாடு ஊராட்சிகள் சட்டம், 1994இன் தற்போதைய விதிகள், கிராமப்புறங்களில் உள்ள வீடுகள், வணிக நிறுவனங்கள் மற்றும் நிறுவனங்களால் உருவாக்கப்படும் திடக்கழிவுகளை ஒழுங்குபடுத்தவும், நிர்வகிக்கவும் ஊராட்சிகளுக்கு போதுமானதாக இல்லை. இதனைச் சரிசெய்ய, தமிழ்நாடு ஊராட்சிகள் (மூன்றாவது திருத்தம்), சட்டம், 2024இன்படி புதிய விதிகள் சட்டமன்றத்தில் நிறைவேற்றப்பட்டன.

1994ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு ஊராட்சிகள் சட்டத்தின் 110ஆம் பிரிவுக்குப் பிறகு பின்வரும் பிரிவு சேர்க்கப்பட்டது, அதாவது,
"110-A திடக்கழிவு மேலாண்மை(1) ஊராட்சிமன்றம், இந்த நோக்கத்திற்காக, ஊராட்சி எல்லைக்குகள் உள்ள அல்லது வெளியேயோ குறிப்பிட்டு ஒதுக்கப்படும் ஓரிடத்தில் புலத்தலிலிருந்து பிரிக்கப்பட்ட கழிவுகளைச் சேகரித்தல், கொண்டுசெல்லுதல், பதப்படுத்துதல் மற்றும் அறிவியல்பூர்வமாக திடக்கழிவுகளை அகற்றுதல் போன்ற முறையினை ஏற்றுக்கொள்வதன் மூலம் பொது இடம் எதனையும் குப்பையாக வைத்திருக்கும் அமைப்பில் திடக்கழிவு மேலாண்மை செய்வதை ஊராட்சியின் கடமையாக இருத்தல் வேண்டும்.

**ஒன்றிய அரசின் விருது**
2021-2022ஆம் ஆண்டு ஸ்வச் சர்வேக்ஷன் கிராமீனில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சுகாதாரத்திற்கான மதிப்பீட்டில் தேசிய அளவில் முன்னனி மாநிலங்களில் ஒன்றாக தமிழ்நாட்டிற்கு மாண்புமிகு குடியரசுத் தலைவர் அவர்களால் மூன்றாம் இடத்திற்கான விருது வழங்கப்பட்டது.

**முன்மாதிரி கிராம விருது**
கிராம ஊராட்சிகள் திறந்தவெளி மலம் கழித்தலற்ற நிலையினை தக்கவைக்கும் திட்டத்தில் முன்முயற்சிகளை எடுக்க ஊக்குவிப்பதற்காகவும், சுத்தமான, பசுமையான மற்றும் தூய்மையான கிராமங்களை உருவாக்குவதில் ஊராட்சி நிர்வாகம் எடுத்துள்ள முன்முயற்சிகளை அங்கீகரிப்பதற்காகவும், துப்புரவு தொடர்பான அமைச்சரவைகளின் அடிப்படையில் "முன்மாதிரி கிராம விருது' வழங்கப்படுகிறது.

**ஜல் ஜீவன் திட்டம்**
தமிழ்நாட்டில் ஊரகப் பகுதிகளிலுள்ள 1,25,25,988 வீடுகளில் நாளதுவரை 1,12,05,040 வீடுகளுக்குக் குடிநீர் குழாய் இணைப்புகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2021-2025ஆம் ஆண்டுகளில், 73,99,038 வீடுகளுக்கு குடிநீர் குழாய் இணைப்புகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கு ஜல் ஜீவன் இயக்கம் ஊரக உட்கட்டமைப்பு பணிகளுடன் கூடிய செலவினம் ரூ.2,279.52 கோடி ஆகும்.

இதுவரை ஐந்தாண்டுகளில் ஜல் ஜீவன் இயக்கம், ஒருங்கிணைந்த திட்ட நிதிகள், நபார்டு நிதி ஆகியவை மூலம் ரூபாய் 947.29 கோடி மதிப்பீட்டில் மொத்தம் 5,463 மேல்நிலை நீர்த்தேக்கத் தொட்டிகள் கட்டப்பட்டுள்ளது.

279

---

## image_17.png

**திறந்தவெளியில் மலம் கழித்தலற்ற நிலையை தக்கவைத்தல் - எழுச்சியடையும் ஊராட்சிகள்**
மற்றும் திரவக் கழிவு மேலாண்மை ஒருங்கே கொண்ட 1 கிராம ஊராட்சிகள் நாளது தேதி வரை எழுச்சியடையும் ஊராட்சிகளாக அறிவிக்கப்பட்டன.

**திறந்தவெளியில் மலம் கழித்தலற்ற நிலையை தக்க வைத்தல் - முன் மாதிரி ஊராட்சிகள்**
திறந்தவெளியில் மலம் கழித்தலற்ற நிலையை தக்க வைப்பதுடன் திட மற்றும் திரவக் கழிவு மேலாண்மையுடனும் காட்சிக்கு தூய்மையான கிராமங்கள் முன்மாதிரி கிராம ஊராட்சிகளாக 12,470 ஊராட்சிகள் அறிவிக்கப்பட்டன.

**மலக்கசடு மேலாண்மை**
12,482 கிராம ஊராட்சிகளுக்கும் 649 நகர்ப்புர பகுதிகளுக்கும் மலக்கசடு மேலாண்மை செய்யப்பட்டுவருகிறது. 10,036 கிராம ஊராட்சிகள் தொகுப்புளளாக்கப்பட்டு நகர்ப்புர சுத்திகரிப்பு நிலையங்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.

நகர்ப்புர மலக்கசடு சுத்திகரிப்பு நிலையங்களுடன் ஒன்றிணைக்க இயலாத கிராம ஊராட்சிகளில், 22 மாவட்டங்களில் 34 கிராமப்புற (FSTP) நிலையங்கள் அமைக்க உத்தேசிக்கப்பட்டு 2025-2026ஆம் ஆண்டு 14 மலக்கசடு சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் ஊரகப்பகுதிகளில் அமைக்கும் துவக்கப்பணிகள் முன்னேற்ற நிலையில் உள்ளன.

**கோபர்தன்:**
தூய்மை பாரத இயக்கம் (ஊரகம்) திட்டத்தின் கீழ் கோபர்தன் வாயு உருவாக்கும் அமைப்பினை அமைப்பதற்கு ஒரு மாவட்டத்திற்கு ரூ.50 இலட்சம் நிதி வழங்கப்பட்டு இதுவரை 152 கோபர்தன் வாயு உற்பத்தி அமைப்புகள் 31 மாவட்டங்களில் அமைக்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகின்றன.

**நம்ம ஊரு சூப்பரு பிரச்சாரம்:**
விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தி கிராமப்புற சமூகத்தினரிடையே தூய்மையான பழக்க வழக்கங்களுக்கு மாற்றத்தை ஏற்படுத்தவும், அதனை நிலைநிறுத்தவும் அனைத்து கிராம ஊராட்சிகளிலும் 'நம்ம ஊரு சூப்பரு - Namma Ooru Sooperu' மூலம் சுகாதாரம் மற்றும் திட மற்றும் திரவக் கழிவு மேலாண்மை நடைமுறைகள் குறித்த சிறப்பு பிரச்சாரம் 2022 ஆகஸ்ட் 15ஆம் தேதி முதல் சிறப்பு பிரச்சாரம் 2022 அக்டோபர் 2ஆம் தேதி வரை நடத்தப்பட்டது.

பிரச்சாரத்தின்போது சுமார் 47,339 குப்பை கொட்டும் இடங்கள், 16829 பொது இடங்கள், 21,775 பள்ளிகள், 22,695 அங்கன்வாடிகள், 45,824 அரசு கட்டிடங்கள் / நிறுவனங்கள் 47,949 நீர்நிலைகள், 10,011 சமூக சுகாதார வளாகங்கள், 15,69,348 மீட்டர் நீளமுள்ள வடிகால்கள் ஆகியவை பொதுமக்களின் தீவிர பங்கேற்பால் சுத்தம் செய்யப்பட்டன. ஊக்குவிப்பாளர்கள், சுய உதவிக் குழுக்கள் / ஊராட்சி அளவிலான கூட்டமைப்பு உறுப்பினர்களால் 13,659 பள்ளிகள் மற்றும் 343 கல்லூரிகளில் விழிப்புணர்வு பிரச்சாரம் மேற்கொள்ளப்பட்டது. மேற்கண்ட பிரச்சார காலத்தில் 4 இலட்சம் மரங்கள் நடப்பட்டன.

**சட்டத் திருத்தம்**
"144-A மலக்கசடு மற்றும் கழிவுநீர் மேலாண்மை: (1) நகரொருவரும், 1998-ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு நகர்ப்புர உள்ளாட்சி அமைப்புகள் சட்டத்தின் கீழ் (தமிழ்நாடு சட்டம் 9/1999) வழங்கப்பட்ட செல்லுபடியாகக்கூடிய உரிமமின்றி, ஊராட்சி எல்லைகளுக்குள் குடியிருப்பு அல்லது வணிக அல்லது நிறுவன நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படும் கட்டடம் எதிலிருந்தும் மலக்கசடு அல்லது கழிவுநீரைச் சேகரித்தல், கொண்டுசெல்லுதல், அல்லது அகற்றுதல் கூடாது.

"144-B. சாம்பல் நீரை மேலாண்மை செய்தல்: (1) எந்தவொரு குடியிருப்பு அல்லது வணிக அல்லது நிறுவனமும் திறந்தவெளியிலோ அல்லது எந்தவொரு நீர்நிலையிலோ சுற்றுச்சூழுலை மோசமாக பாதிக்கும் எந்த வகையிலும் சாம்பல் நீரை அப்புறப்படுத்தக் கூடாது. ஊராட்சியால் குறிப்பிடப்பட்ட நடைமுறையின்படி சாம்பல் நீரை அகற்றுவது கண்டிப்பாக மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்.

Here is the word-for-word text extracted from the provided images:

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 281.jpg**

DISTRICT COLLECTOR'S OFFICE KALLAKURICHI
தமிழ் வாழ்க
மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகம் கள்ளக்குறிச்சி

**பொதுப்பணிகள் (கட்டடங்கள்) நெடுஞ்சாலைகள்**
**மற்றும் சிறு துறைமுகங்கள்**

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 282.jpg**

அலுவலகம்

**திரு. எ.வ.வேலு** அவர்கள்
மாண்புமிகு பொதுப்பணித்துறை அமைச்சர்

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 283.jpg**

*(Left Column Box)*
**முதலமைச்சர் சாலை மேம்பாட்டுத்திட்டத்தின் கீழ் ரூ.6,132.4 கோடி மதிப்பீட்டில் 692 கி.மீ. நீளமுள்ள நான்கு வழித்தட சாலைகள்...**

**ரூ.2,986 கோடி மதிப்பீட்டில் 20.89 கி.மீ. நீளமுள்ள இரு வழித்தட சாலைகள்...**

**ரூ.23,309 கோடி மதிப்பீட்டில் 11,250 கி.மீ. நீளமுள்ள சாலைப் பணிகள் மற்றும் ரூ.1,645 கோடி மதிப்பீட்டில் 1,057 பாலம் மற்றும் சிறு பாலப் பணிகள்...**

**ரூ.6,155.96 கோடி மதிப்பீட்டில் 6,123.32 கி.மீ. நீளமுள்ள ஊராட்சி மற்றும் ஊராட்சி ஒன்றிய சாலைகள் மாவட்ட இதர சாலைகளாக தரம் உயர்வு**

**ரூ.120.45 கோடி மதிப்பீட்டில், மதுரையில் கலைஞர் நூற்றாண்டு நூலகக் கட்டடப் பணிகள்...**

**ரூ.37 கோடி மதிப்பீட்டில் விவேகானந்தர் பாறை நினைவகத்தையும், அய்யன் திருவள்ளுவர் சிலையையும் இணைக்கும் கடல்சார் கண்ணாடிப் பாலம்...**

*(Right Column Text)*
**பொதுப்பணித்துறை**

ரூ.120.75 கோடி மதிப்பீட்டில், மதுரையில் உலகத் தமிழ் சங்க வளாகத்தில் உயர்தொழில்நுட்பத்துடன்கூடிய கலைஞர் நூற்றாண்டு நூலகக் கட்டடப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு பொதுமக்களின் பயன்பாட்டுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

ரூ.1.95 கோடி மதிப்பீட்டில், இந்திய சுதந்திர தின 75-ஆவது ஆண்டினை நினைவுகூறும் வகையில் சென்னையில் நினைவுத்தூண் அமைக்கப்பட்டது.

ரூ.53.73 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, காமராஜர் சாலையில் முத்தமிழறிஞர் டாக்டர் கலைஞர் அவர்களின் நினைவு மண்டபம் கட்டும் பணி, ரூ.47.75 கோடி மதிப்பீட்டில் நினைவிடத்தின் அடித்தளத்தில் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அருங்காட்சியகம் அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டு பொதுமக்களின் பார்வைக்குக் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

ரூ.1.70 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, அண்ணாசாலை, அரசினர் தோட்டம், ஓமந்தூரார் மருத்துவ வளாகம் உள்பகுதியில் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களுக்கு திருவுருவச்சிலை அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டு திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.62.78 கோடி மதிப்பீட்டில் மதுரை மாவட்டம், கீழக்கரை கிராமத்தில் ஜல்லிக்கட்டு அரங்கம் அமைத்தல் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.12.69 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை பெரியார் நகர் அரசு புறநகர் மருத்துவமனையை 300 படுக்கைகள் கொண்ட கோவிட் மருத்துவமனையாகத் தரம் உயர்த்துவதற்கான புனரமைப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு முடிவுற்று பொதுமக்களின் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

ரூ.152.50 கோடி மதிப்பீட்டில் கோவிட்-19 இரண்டாம் அலையினை எதிர்கொள்ள தமிழ்நாட்டிலுள்ள அனைத்து மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகள், மாவட்ட தலைமை மருத்துவமனைகள் மற்றும் ஆரம்ப சுகாதார மையங்களில் 14,683 எண்ணிக்கையிலான கூடுதல் ஆக்ஸிஜன் இணைப்புகளுடன்கூடிய படுக்கை வசதிகள் ஏற்படுத்தும் பணிகள் பொதுப்பணித்துறையினால் முடிக்கப்பட்டு, தற்போது பொதுமக்களின் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

ரூ.37.82 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, கோட்டூர்புரம் அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகத்தின் அனைத்துப் பணிகளும் முடிக்கப்பட்டு தற்போது பொதுமக்களின் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

ரூ.60.784 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாடு கோவிட் அவசர சிகிச்சைத் தொகுப்பு-2 திட்டத்தின் கீழ் 2,096 தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவு ஆக்ஸிஜன் வசதியுடன்கூடிய படுக்கைகள் 50 அரசு மருத்துவமனைகள், 37 மாவட்ட தலைமை மருத்துவமனைகள் மற்றும் 116 மாவட்ட துணை மருத்துவமனைகளில் பொதுப்பணித் துறையினரால் மேற்கொள்ளப்பட்டு தற்போது மக்களின் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

ரூ.240.53 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, கிண்டி கிங் நோய் தடுப்பு மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலைய வளாகத்தில் பன்னோக்கு உயர்சிறப்பு மருத்துவமனை கட்டடப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

ரூ.66.85 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் சென்னை, நுங்கம்பாக்கம் DPI வளாகத்தில் பேராசிரியர் கே. அன்பழகன் அவர்களின் நூற்றாண்டு நினைவு வளைவு கட்டி முடிக்கப்பட்டு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.

ரூ.280.25 கோடி மதிப்பீட்டில் அரசு தொழிற்பயிற்சி நிறுவனங்களை 4.0 நிறுவன தரத்திற்கு நவீனமயமாக்கும் பொருட்டு 71 இடங்களில் அரசு

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 284.jpg**

தொழிற்பயிற்சி பணிமனை கட்டட கட்டுமானப் பணிகளில், ரூ.264.83 கோடி மதிப்பீட்டில் 69 அரசு தொழிற்பயிற்சி பணிமனை கட்டுமானப் பணிகள் பொதுப்பணித்துறையால் முடிக்கப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது. மேலும் ரூ.3.90 கோடி மதிப்பீட்டில், 58 அரசு தொழிற்பயிற்சி நிறுவனங்களில் எப்பாக்சி தரை பூச்சு பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.18.42 கோடி மதிப்பீட்டில் மதுரை மாவட்டம், திருப்புவனம் தாலுக்கா, கொந்தகை கிராமத்தில் கீழடி அகழாய்வில் கண்டெடுக்கப்பட்ட அகழ்பொருட்களைப் பாதுகாக்கவும், பொதுமக்களுக்கு காட்சிப்படுத்தவும் ஏதுவாக புதிய அருங்காட்சியக கட்டட வளாகம் அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.

ரூ.80 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, வள்ளுவர் கோட்டத்தில் புனரமைப்புப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.

ரூ.44.50 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, சைதாப்பேட்டையில் M.C.ராஜா மாணவர் விடுதி வளாகத்தில் மாணவர்களுக்கான புதிய விடுதி கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.

ரூ.1.51 கோடி மதிப்பீட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், கோவில்பட்டியில் திரு. கி.ராஜநாராயணன் அவர்களுக்கு நினைவகம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.2.48 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, கிண்டி, காந்தி மண்டப வளாகத்தில் திரு. அயோத்திதாசர் அவர்களுக்கு மணிமண்டபம் அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.98 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் தருமபுரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள வள்ளல் அதியமான் கோட்டத்தினை புனரமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.3.36 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, காந்தி மண்டப வளாகத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ள காந்தி மண்டபம் மற்றும் அருங்காட்சியகம், பெருந்தலைவர் காமராஜர் நினைவு மண்டபம், பெரியவர் பக்தவச்சலம் நினைவு மண்டபம் ஆகியவற்றை புனரமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.29.61 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் சென்னை, இராணி மேரி கல்லூரி வளாகத்தில் வங்கக்கவி ரவீந்திரநாத் தாகூர் அவர்களுக்கு திருவுருவச் சிலை அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.21.96 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் முன்னாள் குடியரசுத் தலைவர் டாக்டர் ஏ.பி.ஜெ. அப்துல் கலாம் அவர்களுக்கு சென்னை, அண்ணா பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் வெண்கல திருவுருவச் சிலை அமைக்கும் பணி முடிவுற்றது.

ரூ.17.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் சென்னை கிண்டி காந்தி மண்டபத்தில் மெட்ராஸ் மாகாணத்தின் முன்னாள் முதலமைச்சர் டாக்டர்.ப.சுப்பராயன் அவர்களுக்கு திருவுருவச் சிலை அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.77 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் ராவ்பகதூர் குரூஸ் பர்னாந்தீஸ் அவர்களுக்கு மணிமண்டபம் அமைத்திடும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூபாய் ஒரு கோடி மதிப்பீட்டில் போட்டித் தேர்வுக்கு தயார் செய்யும் மாணவர்களின் வசதிக்காக முதற்கட்டமாக, 10 மணிமண்டபங்களில் அடிப்படை வசதிகள் மேம்படுத்தப்படும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.2.53 கோடி மதிப்பீட்டில் சுதந்திரப் போராட்ட வீரர் தளிபாளையக்காரர் மலையாண்டி வெங்கிடுபதி எத்தலப்பர் நாயக்கர் அவர்களுக்கு திருப்பூர் மாவட்டத்தில், திருமூர்த்தி நகர் உடுமலைப்பேட்டை வட்டத்தில் திருவுருவச் சிலையுடன் கூடிய அரங்கம் அமைத்திடும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.3 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழில் முதல் நாவல் எழுதிய முன்சீப் மாயூரம் வேதநாயகம் பிள்ளை அவர்களுக்கு மயிலாடுதுறையில் சிலையுடன் கூடிய அரங்கம் அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

283

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 285.jpg**

ரூ.2.60 கோடி மதிப்பீட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், பவானிசாகரில், தியாகி அய்யா திரு.M.A.ஈஸ்வரன் அவர்களுக்கு திருவுருவச் சிலையுடன் கூடிய அரங்கம் அமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.8.14 கோடி மதிப்பீட்டில் கேரள மாநிலம், கோட்டயம் மாவட்டத்தில் வைக்கம் என்ற இடத்தில் உள்ள வைக்கம் வீரர் தந்தை பெரியார் நினைவிடத்தை மேம்படுத்துதல் மற்றும் புதுப்பித்தல் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.5.70 கோடி மதிப்பீட்டில் 1987-ஆம் ஆண்டு இடஒதுக்கீடு போராட்டத்தில் காவல் துறையின் துப்பாக்கிச் சூட்டுக்குப் பலியான 21 சமூகநீதிப் போராளிகளுக்கு விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் மணிமண்டபம் அமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.4 கோடி மதிப்பீட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் முன்னாள் அமைச்சரும், ஏழை எளியோரின் வாழ்க்கை முன்னேற்றத்திற்குப் பெரும் பங்காற்றி மறைந்த தலைவருமான ஏ.கோவிந்தசாமி அவர்களுக்கு திருவுருவச் சிலை மற்றும் நினைவகம் அமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.34.30 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் சென்னை மூலக்கொத்தளத்தில் அமைந்துள்ள மொழிப்போர் தியாகிகளான திருவாளர்கள் தாளமுத்து மற்றும் நடராசன் ஆகியோரின் நினைவு மண்டபத்தினை பொலிவேற்றும் செய்திடும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.24.88 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, காமராஜர் சாலையில் உள்ள பேரறிஞர் அண்ணா நினைவிடத்தினை புனரமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் வேலூர் மாவட்டம், குடியாத்தத்தில் தியாகி அண்ணல் தங்கோ அவர்களுக்கு திருவுருவச் சிலை அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.1.55 கோடி மதிப்பீட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், பசும்பொன் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள பசும்பொன் முத்துராமலிங்கத் தேவர் நினைவிடத்தின் இரு நுழைவாயில்களிலும் ஆண்டு தோறும் தற்காலிகமாக அமைக்கப்படும் பந்தலுக்குப் பதிலாக பொதுமக்கள் நலன் கருதி இரண்டு மண்டபங்கள் அமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.3 கோடி மதிப்பீட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், சிராவயல் கிராமத்தில் சுதந்திரப் போராட்ட காலத்தில் காந்தியடிகள் ஜீவாவுடன் சந்தித்து பேசிய சந்திப்பு நினைவாக மணிமண்டபம் அமைக்கும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

*(Banner Text in Photo)*
தமிழ்நாடு அரசு
நெடுஞ்சாலைத் துறை

கோயம்புத்தூர் - அவிநாசி சாலையில் கோல்டுவின்ஸ் முதல் உப்பிலிபாளையம் வரை 10.10 கி.மீ நீளத்தில் கட்டப்பட்ட
**ஜி.டி. நாயுடு பாலம்**
தமிழகத்தின் மிக நீளமான உயர்மட்டச் சாலை | திட்ட மதிப்பீடு ரூ. 1791 கோடி

திறந்து வைப்பவர்
**மாண்புமிகு முதலமைச்சர்**
**திரு.மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள்**

நெடுஞ்சாலை மற்றும் சிறுதுறைமுகங்கள் துறை
கோயம்புத்தூர் மாவட்டம்
கோவை அவிநாசி சாலையில் கோல்டுவின்ஸ் முதல் உப்பிலிபாளையம் வரை கட்டப்பட்டுள்ள
**ஜி.டி. நாயுடு மேம்பாலம்**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்
**திரு மு.க.ஸ்டாலின்** அவர்களால்
திறந்து வைக்கப்பட்டது

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 286.jpg**

ரூ.3 கோடி மதிப்பீட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம் பரமக்குடியில் தியாகி இம்மானுவேல்சேகரனார் அவர்களுக்கு முழுவுருவச் சிலையுடன் கூடிய மணிமண்டபம் அமைக்கும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.4.9 கோடி மதிப்பீட்டில் சுதந்திரப் போராட்ட வீரரான வீரமிக்க பொல்லான் அவர்களுக்கு அரங்கம் மற்றும் திருவுருவச்சிலை அமைக்கும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

சென்னை, எழும்பூர், கோ-ஆப்டெக்ஸ் வளாகத்தில் "யூனிட்டி மால் (UNITY MALL)" கட்டும் பணி ரூ.227 கோடி மதிப்பீட்டில் நடைபெற்று வருகின்றது.

புது தில்லியில் உள்ள தமிழ்நாடு இல்லம் (பொதிகை இல்லம்) பொதுப்பணித் துறையால் கட்டப்பட்டு, பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது. சாணக்யபுரி தமிழ்நாடு இல்லத்தில் உள்ள வைகை தமிழ்நாடு இல்லத்திற்கான மறுமேம்பாடு திட்டத்தில் புதியதாக வி.வி.ஐ.பி தொகுதி, விருந்தினர் மாளிகைத் தொகுதி, பணியாளர் குடியிருப்புத் தொகுதி ஆகிய 3 தொகுதிகள் கொண்ட கட்டடப் பணிகள் ரூ.257 கோடி மதிப்பீட்டில் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.57.46 கோடி மதிப்பீட்டான தமிழ்நாடு முழுவதும் நபார்டு ஆர்.ஐ.டி.எப். XXVII திட்டத்தின் கீழ் கால்நடை மருத்துவ நிலைய இடங்களின் உட்கட்டமைப்பை மேம்படுத்த 88 புதிய கால்நடை மருத்துவ கட்டடங்கள் கட்டும் பணிகளில், 88 பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.8 கோடி மதிப்பீட்டில் ராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள செட்டிநாடு கால்நடைகளில் நாட்டு இனவிருத்தி பண்ணை, குஞ்சு பொரிக்கும் அலகு மற்றும் தீவன அலகு ஆகியவற்றின் கட்டுமானப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.9.42 கோடி மதிப்பீட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், அபிஷேகப்பட்டியில் மாவட்ட கால்நடைப் பண்ணையில் பூர்விக வளர்ப்பு பண்ணை மற்றும் குஞ்சு பொரிப்பகத்திற்கு கட்டுமானப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.25 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாடு முழுவதும் நபார்டு ஆர்.ஐ.டி.எப் XXVI-11 திட்டத்தின் கீழ் கால்நடைப் மருத்துவ நிலையங்கள் 37 புதிய கால்நடை மருத்துவ கட்டடங்கள் கட்டும் பணிகளில் 37 பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

285

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 287.jpg**

ரூ.1.97 கோடி மதிப்பீட்டில் நீலகிரி மாவட்ட கால்நடை பண்ணை குருத்துகுழியில் முகப்பு வாயிலிலிருந்து தனிமைப்படுத்தும் நிலையத்திற்கு (Quarantine Shed) சாலை அமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.5.95 கோடி மதிப்பீட்டிலான சென்னையில் உள்ள சைதாப்பேட்டை கால்நடை மருத்துவமனை வளாகத்தில் கூடுதல் நாய் வளர்ப்பு பிரிவு கட்டடம் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.16.30 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாடு முழுவதும் நபார்டு ஆர்.ஐ.டி.எப் XXIX திட்டத்தின் கீழ் 5 கால்நடை மருத்துவ நிலையங்கள் மற்றும் 20 புதிய கால்நடை மருத்துவ கட்டடங்கள். 20 பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.

ரூ.15 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாடு முழுவதும் நபார்டு ஆர்.ஐ.டி.எப் XXXI திட்டத்தின் கீழ் கால்நடை மருத்துவ நிலையம் மற்றும் புதிய கால்நடை மருத்துவ கட்டடங்கள் கட்டுதல். 12 பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன, 6 பணி துவங்கப்படவுள்ளது.

ரூ.100.68 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாட்டில் பல்வேறு மாவட்டங்களில் உள்ள 7 இடங்களில் பிற்படுத்தப்பட்டோர், மிகப்பிற்படுத்தப்பட்டோர், மாணவியர் பள்ளி மற்றும் கல்லூரி விடுதிக்கு சுற்றுச்சுவர் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.7 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாட்டில் பல்வேறு மாவட்டங்களில் உள்ள 88 பிற்படுத்தப்பட்டோர் மற்றும் சீர்மரபினர் சமூகநீதி விடுதிக் கட்டட பராமரிப்பு மற்றும் பழுதுபார்க்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.6 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாட்டில் பல்வேறு மாவட்டங்களில் உள்ள 57 மிகப்பிற்படுத்தப்பட்டோர் சமூக நீதி விடுதிக் கட்டட பராமரிப்பு மற்றும் பழுதுபார்க்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.742.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள நயினார் கோவில் மற்றும் கோவிலங்குளத்தில் பள்ளி மாணவர்களுக்கான (60 மாணவர்கள்) மறுமதிப்பீடு செய்யப்பட்ட சீர்மரபினர் சமூக விடுதிக் கட்டடங்கள் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.22.21 கோடி மதிப்பீட்டில் மத்திய நிதியுதவி திட்டத்தின் கீழ் 5 பிற்படுத்தப்பட்டோர், மிகப்பிற்படுத்தப்பட்டோர் மற்றும் சீர்மரபினர் தங்கும் மாணவியர் விடுதிகளுக்கு சொந்த கட்டடம் கட்டும் பணிகளில், 3 பணிகள் முடிக்கப்பட்டு, 2 பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.20 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாட்டில் பல்வேறு மாவட்டங்களில் உள்ள 63 மிகப்பிற்படுத்தப்பட்டோர், 56 பிற்படுத்தப்பட்டோர் மற்றும் 12 சிறுபான்மையினர் நல தங்கும் விடுதிகளுக்கு சிறப்பு பராமரிப்பு மற்றும் பழுதுபார்க்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது. இதில், 126 பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.1 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாட்டில் பல்வேறு மாவட்டங்களில் உள்ள 9 சிறுபான்மையினர் நல விடுதி கட்டடம் சிறப்பு பராமரிப்பு மற்றும் பழுதுபார்க்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.16.13 கோடி மதிப்பீட்டில் இராமநாதபுரம், அரியலூர் மற்றும் பெரம்பலூர் மாவட்டங்களில் உள்ள பிற்படுத்தப்பட்டோர், மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்டோர் மற்றும் சீர்மரபினர் கல்லூரிகளில் மாணவர் மற்றும் மாணவியர்களுக்கான தங்கும் விடுதிகள் கட்டும் பணிகளில், 2 பணிகள் முடிக்கப்பட்டு, ஒரு பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.2.09 கோடி மதிப்பீட்டில் 16 பிற்படுத்தப்பட்டோர், மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்டோர், மற்றும் சீர்மரபினர் மாணவ, மாணவியருக்கான பள்ளி மற்றும் கல்லூரி விடுதிகளில் சுற்றுச்சுவர் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.6.93 கோடி மதிப்பீட்டில் பிற்படுத்தப்பட்டோர், மிகப்பிற்படுத்தப்பட்டோர் மற்றும் சீர்மரபினர் மாணவர்களுக்கான விடுதியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட 86 பராமரிப்பு மற்றும் பழுதுபார்ப்புப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

தேனி, மதுரை மற்றும் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள, 28 கள்ளர் சீரமைப்பு பள்ளிகளுக்கு பராமரிப்பு மற்றும் பழுதுபார்ப்புப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.5 கோடி மதிப்பீட்டில் தேனி, மதுரை மற்றும் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள, கள்ளர் சீரமைப்பு பள்ளிகளுக்கு சிறப்பு பராமரிப்பு மற்றும் பழுதுபார்ப்புப் பணிகள், 132 பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.50.09 கோடி மதிப்பீட்டில் RIDF-27 நபார்ட் திட்டத்தின் கீழ், 92 கள்ளர் தொடக்க / நடுநிலை / உயர்நிலை / மேல்நிலைப் பள்ளிகளுக்கு கூடுதல் உள்கட்டமைப்பு வசதிகள் செய்யும் பணிகளில் 91 பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 288.jpg**

ரூ.51.92 கோடி மதிப்பீட்டில் நபார்டு நிதியின் கீழ் வாடகை கட்டிடங்களில் இயங்கி வரும் கல்லூரி விடுதிகளுக்கு 6 சொந்த கட்டிடம் கட்டும். பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.51.92 கோடி மதிப்பீட்டில் கல்லூரி பெண்களுக்கு 7 சொந்த விடுதி கட்டிடம் கட்டும். பணிகளில் 4 பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன, 3 பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட உள்ளன.

ரூ.2.97 கோடி மதிப்பீட்டில் 12 பிற்படுத்தப்பட்டோர், மிகப்பிற்படுத்தப்பட்டோர் மற்றும் சீர்மரபினர் விடுதிகளில் சுற்றுச்சுவர் கட்டும் பணிகளில். 10 பணிகள் முடிக்கப்பட்டு, 2 பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன

ரூ.2.99 கோடி மதிப்பீட்டில் 12 பிற்படுத்தப்பட்டோர், மிகப்பிற்படுத்தப்பட்டோர் மற்றும் சீர்மரபினர் விடுதிகளில் மேம்படுத்துதல் பணிகளில் 4 பணிகள் முடிக்கப்பட்டு, 8 பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.30 கோடி மதிப்பீட்டில் 141 பிற்படுத்தப்பட்டோர், மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்டோர், அறிவிக்கப்படாத சமூகத்தினர் மற்றும் சிறுபான்மையின மாணவர்களுக்கான சிறப்பு பராமரிப்பு மற்றும் பழுதுபார்க்கும் பணிகளில். 92 பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன, 41 பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன, 7 பணிகள் தொடங்கப்பட உள்ளன.

ரூ.74.03 கோடியில் மேம்படுத்தப்பட்ட பிற்படுத்தப்பட்டோர், மிகப்பிற்படுத்தப்பட்டோர் மற்றும் சீர்மரபினர் விடுதிகளுக்கு கூடுதல் விடுதிக் கட்டிடம் கட்டுதல் மற்றும் கூடுதல் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை வழங்குதல் பணிகளில். 26 பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன, 4 பணிகள் முடிக்கப்பட்டு 5 பணிகள் தொடங்கப்பட உள்ளன.

ரூ.64 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாட்டில் 4 இடங்களில் வக்ஃபு வாரிய மண்டல அலுவலக கட்டடப் பணிகளில் 4 பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.114.08 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாட்டில் பல்வேறு மாவட்டங்களில் ஒருங்கிணைந்த வணிகவரி மற்றும் வணிகவரி அலுவலகக் கட்டங்கள் கட்டுதல், புதுப்பித்தல் மற்றும் கூடுதல் வசதிகள் ஏற்படுத்தும் பணிகள் வெற்றிகரமாக நிறைவு செய்யப்பட்டுள்ளன.

ரூ.105.75 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாட்டில் பல்வேறு மாவட்டங்களில் வணிகவரித் துறையின் அலுவலகக் கட்டமைப்புகளை மேம்படுத்தும் வகையில், புதிய கட்டடங்கள் மற்றும் புதுப்பிப்புப் பணிகள் தற்போது நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.129.79 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாட்டில் பல்வேறு மாவட்டங்களில், பொதுமக்களுக்கு மேம்பட்ட பதிவு வசதிகளை வழங்கும் நோக்கில், புதிய சார்பதிவாளர் கட்டும் அலுவலகம் மற்றும் ஒருங்கிணைந்த மாவட்ட பதிவு அலுவலகக் கட்டடங்கள் பணிகள் நிறைவு பெற்றுள்ளன.

ரூ.125.80 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாட்டில் பல்வேறு மாவட்டங்களில், பொதுமக்களுக்கு மேம்பட்ட பதிவு வசதிகளை வழங்கும் நோக்கில், புதிய சார்பதிவாளர் அலுவலகம் மற்றும் ஒருங்கிணைந்த மாவட்ட பதிவு அலுவலகக் கட்டடங்கள் கட்டும் பணிகள் தற்போது நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.75.75 கோடி மதிப்பீட்டில் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள ஆத்தூர் வட்டத்தில் புதிய கூட்டுறவு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.1.05 கோடி மதிப்பீட்டில் சேலம் மாவட்டம் ஏற்காடு அரசு மருத்துவமனையில் உலக வங்கி திட்டத்தின் கீழ் நவீன பிரேத பரிசோதனைக் கட்டடம் கட்டுதல் மற்றும் கருவிகள் வழங்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

ரூ.4,191.00 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாட்டில் 11 இடங்களில் திண்டுக்கல், இராமநாதபுரம், விருதுநகர், நாமக்கல், கிருஷ்ணகிரி, நாகப்பட்டினம், திருப்பூர், திருவள்ளூர், அரியலூர், நீலகிரி மற்றும் கள்ளக்குறிச்சி ஆகிய 11 மாவட்டங்களில் புதிய அரசு மருத்துவக் கல்லூரி கட்டடங்கள் கட்டும் பணி முடிவுற்று மக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

ரூ.40 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம் களக்காடு அரசு மருத்துவமனையில் உலக வங்கி திட்டத்தின் கீழ் விஷமுறிவு சிகிச்சை மையம் அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

ரூ.1.05 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம் செங்கம், கடலூர் மாவட்டம் விருத்தாச்சலம், தருமபுரி மாவட்டம் பாலக்கோடு ஆகிய அரசு மருத்துவமனைகளில் உலக வங்கி திட்டத்தின் கீழ் விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சை பிரிவு தொடங்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

287

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 289.jpg**

ரூ.30 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் தேனி மாவட்டம் இராஜதானி அரசு ஆரம்ப சுகாதார நிலையத்தில் 24 மணி நேர இலவச சிகிச்சை வழங்கும் பொருட்டு உலக வங்கி திட்டத்தின் கீழ் செவிலியர் குடியிருப்பு (இரட்டை வகை) அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.

ரூ.60 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் பத்தமடை பிரதான / மேம்படுத்தப்பட்ட ஆரம்ப சுகாதார நிலையத்தில் மருத்துவர் குடியிருப்புகள் மற்றும் செவிலியர் குடியிருப்புகள் (இரட்டை வகை) கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.

ரூ. 90 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம் மேட்டுப்பாளையம், திருச்சி மாவட்டம் திருவரங்கம் மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டம் திருநெல்வேலி அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் சிறப்பு பச்சிளங்குழந்தைகள் பராமரிப்பு மையங்கள் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

ரூ.3 கோடி மதிப்பீட்டில் தமிழ்நாட்டில் இருபத்தைந்து அரசு மருத்துவமனைகளில் பச்சிளங் குழந்தைகளின் செவித்திறன் கண்டறிவதற்காக ஒலி புகா அறை அமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.5 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம் வந்தவாசி அரசு மருத்துவமனையில் விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சை புதிய கட்டடம் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

ரூ.10 கோடி மதிப்பீட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் உத்திரமேரூர் அரசு மருத்துவமனையில் புதிய கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.125 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை மாவட்டம் கீழ்ப்பாக்கம் அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் உயர் சிறப்புச் சிகிச்சை வழங்க உலக வங்கி திட்டத்தின் கீழ் புதிய டவர் பிளாக் கட்டடம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.55.07 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, பெரியார் நகர் மருத்துவமனையில் உலக வங்கி திட்டத்தின் கீழ் கூடுதல் கட்டடங்கள் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

ரூ.7.42 கோடி மதிப்பீட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம் - திருப்புத்தூர் மற்றும் விருதுநகர் மாவட்டம் - சாத்தூர் ஆகிய இரண்டு அரசு மருத்துவமனைகளில் உலக வங்கி திட்டத்தின் கீழ் விபத்து

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 290.jpg**

மற்றும் அவசர சிகிச்சைப் பிரிவு தொடங்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

ரூ.100 கோடி மதிப்பீட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், காரப்பேட்டை அரசு அறிஞர் அண்ணா நினைவு புற்றுநோய் மருத்துவமனையில் புற்றுநோய்க்கான மேன்மைமிகு மையக் கூடுதல் தளங்கள் (மூன்றாவது தளம் முதல் ஐந்தாவது தளம் வரை) கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.10 கோடி மதிப்பீட்டில் சிவகங்கை அரசு மருத்துவக் கல்லூரியில் மகப்பேறு மற்றும் குழந்தைகள் பராமரிப்புப் பிரிவிற்கு 100 படுக்கைகள் கொண்ட புதிய கூடுதல் கட்டடம் அமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன. ரூ.10.10 கோடி மதிப்பீட்டில் தேனி மாவட்டம், உத்தமபாளையம் மற்றும் பெரியகுளம் தமிழ்நாடு விபத்து மற்றும் அவசர முன்முயற்சி மையக் கட்டடம் மேம்படுத்தும் பணி மற்றும் உபகரணங்கள் கொள்முதல் செய்யும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

ரூ. 10 கோடி மதிப்பீட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், திருமயம் தமிழ்நாடு விபத்து மற்றும் அவசர முன்முயற்சி மையக் கட்டடம் மேம்படுத்தும் பணி மற்றும் உபகரணங்கள் கொள்முதல் செய்யும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளது. ரூ. 40.30 கோடி மதிப்பீட்டில் சைதாப்பேட்டை, பென்னாகரம், மணப்பாறை, துறையூர் மற்றும் அவிநாசி ஆகிய ஐந்து இடங்களில் புதிய மகப்பேறு மற்றும் குழந்தைகள் மையம் மேம்படுத்தும் பணி முடிக்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

ரூ.10 கோடி மதிப்பீட்டில் தண்டையார்பேட்டை அரசு மருத்துவமனையில் புதிய மகப்பேறு மற்றும் குழந்தைகள் மையம் மேம்படுத்தும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.70 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவண்ணாமலை அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனையில் புதிய மகப்பேறு மற்றும் குழந்தைகள் மையம் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளன. ரூ.10 கோடி மதிப்பீட்டில் தஞ்சாவூர் இராஜா மிராசுதார் அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனையில் புதிய மகப்பேறு மற்றும் குழந்தைகள் மையம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.66.87 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் செங்கல்பட்டு மாவட்டம், நந்திவரம் ஆரம்ப சுகாதார மைய வளாகத்தில் மாநில தலைமைமிட நவீன தடுப்பூசி சேமிப்புக் கிடங்கின் கூடுதல் கட்டடம் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

289

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 291.jpg

ரூ.194 கோடி மதிப்பீட்டில் தருமபுரி, செங்கல்பட்டு, திருவாரூர், தஞ்சாவூர், திருநெல்வேலி மற்றும் சிவகங்கை ஆகிய ஆறு அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகளிலும் மற்றும் ஒட்டன்சத்திரம், சீர்காழி, மேலூர் ஆகிய மூன்று அரசு மருத்துவமனைகளிலும் தலா 50 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவு அமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.20 கோடி மதிப்பீட்டில் மேலூர் அரசு மருத்துவமனையில் 50 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவு அமைக்கும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.34 கோடி மதிப்பீட்டில் கடலூர் அரசு மருத்துவமனையில் 100 படுக்கைகள் வசதி கொண்ட புதிய தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவு அமைப்பதற்கான பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.363.85 கோடி மதிப்பீட்டில் ஜெயங்கொண்டான், திருத்தணி, திருப்பத்தூர், தாம்பரம், மயிலாடுதுறை, குடியாத்தம் மற்றும் அருப்புக்கோட்டை அரசு மருத்துவமனைகளை, அரசு மாவட்ட தலைமை மருத்துவமனைகளாக தரம் உயர்த்தும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.512.80 கோடி மதிப்பீட்டில் பழனி, திருக்கோவிலூர், ஓசூர், வேதாரண்யம், ராசிபுரம், அறந்தாங்கி, பரமக்குடி, கூடலூர், வள்ளியூர், காங்கேயம் மற்றும் திண்டிவனம் ஆகிய பதினொரு அரசு மருத்துவமனைகளை, அரசு மாவட்ட தலைமை மருத்துவமனைகளாக தரம் உயர்த்தும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.103 கோடி மதிப்பீட்டில் குளித்தலை, திருச்செங்கோடு மற்றும் இராஜபாளையம் ஆகிய மூன்று மருத்துவமனைகளின் கட்டமைப்புகளை மாவட்ட மருத்துவமனைகளுக்கு இணையாக மேம்படுத்தும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.39 கோடி மதிப்பீட்டில் அம்பாசமுத்திரம் மற்றும் தாராபுரம் ஆகிய இரண்டு மருத்துவமனைகளின் கட்டமைப்புகளை மாவட்ட மருத்துவமனைகளுக்கு இணையாக மேம்படுத்தும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.20 கோடி மதிப்பீட்டில் மதுரை இராஜாஜி அரசு மருத்துவமனையில் குழந்தைகள் நல ஆராய்ச்சி மையம் பிரத்யேகமாக 400 படுக்கை வசதிகளுடன் ஒருங்கிணைந்த குழந்தைகள் நல ஒப்புயர்வு மையமாக மேம்படுத்தும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.10 கோடி மதிப்பீட்டில் கடலூர் அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் ஒருங்கிணைந்த அவசரகால மகப்பேறு மற்றும் பச்சிளங்குழந்தைகள் பராமரிப்பு சேவைகளை மேம்படுத்துவதற்காக புதிய கட்டடங்கள் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.20 கோடி மதிப்பீட்டில் பட்டுக்கோட்டை மற்றும் கம்பம் அரசு மருத்துவமனைகளில் ஒருங்கிணைந்த அவசரகால மகப்பேறு மற்றும் பச்சிளங்குழந்தைகள் பராமரிப்பு சேவைகளை மேம்படுத்துவதற்காக புதிய கட்டடங்கள் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ. 21 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை கீழ்ப்பாக்கம் அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் ஒருங்கிணைந்த அவசரகால மகப்பேறு மற்றும் பச்சிளங்குழந்தைகள் பராமரிப்பு சேவைகளை மேம்படுத்துவதற்காக புதிய கட்டடங்கள் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.7 கோடி மதிப்பீட்டில் லால்குடி அரசு மருத்துவமனையில் தாய்சேய் நல சேவைகளை வலுப்படுத்துவதற்கு புதிய கட்டடங்கள் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.54 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை கஸ்தூரிபா காந்தி மகப்பேறு மருத்துவமனை மற்றும் ஆர். எஸ்.ஆர்.எம். அரசு மருத்துவமனை, சென்னை ஆகிய இடங்களில் தாய் சேய் நல சேவைகளை வலுப்படுத்துவதற்கு புதிய கட்டடங்கள் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.64.90 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை அரசு பல் மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் 620 மாணவர்கள் தங்குவதற்கு ஏற்ப அனைத்து வசதிகளுடன் கூடிய புதிய மாணவியர் விடுதி கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.7.50 கோடி மதிப்பீட்டில் விழுப்புரம், கடலூர் திருநெல்வேலி, தஞ்சாவூர், கன்னியாகுமரி, புதுக்கோட்டை, தருமபுரி மற்றும் திருவண்ணாமலை ஆகிய எட்டு அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகள் மற்றும் பொள்ளாச்சி, ஈரோடு, காஞ்சிபுரம், பெரம்பலூர், கும்பகோணம், தென்காசி மற்றும் கோவில்பட்டி ஆகிய ஏழு மாவட்ட அரசு தலைமை மருத்துவமனைகளில் நவீன வசதிகளுடன் சிகிச்சை பெற கட்டணப் படுக்கைகள் (Pay Ward) அமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 292.jpg

ரூ.632 கோடி மதிப்பீட்டில் ஜப்பான் நாட்டு நிதி உதவியுடன் சர்வதேசத் தரத்தில் சென்னை, கோவை மற்றும் மதுரை ஆகிய மூன்று புதிய மூன்றாம் நிலை பராமரிப்பு மருத்துவமனை கட்டடங்கள் கட்டப்பட்டு பொது மக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளன. மேலும், திருவள்ளூர், சேலம், திருப்பூர் மற்றும் திருநெல்வேலி ஆகிய நான்கு புதிய இரண்டாம் நிலை மருத்துவமனை கட்டடங்களின் புதிய கட்டுமானப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

ரூ.19.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் கொடைக்கானல், அரசு மருத்துவமனையில் உடற்கூறாய்வு மையங்கள் மேம்படுத்தும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.23.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம் வால்பாறையில் மருத்துவ அலுவலர் மற்றும் பணியாளர் செவிலியர் குடியிருப்புகளை சீரமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.60 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை - ராஜீவ் காந்தி அரசு பொது மருத்துவமனையில் பொதுமக்கள் சிறந்த மருத்துவ சேவையை பெறுவதற்காக, புதிய நரம்பியல் பிரிவு கட்டடம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.12 கோடி மதிப்பீட்டில் பன்னிரெண்டு மாவட்ட அரசு மருத்துவமனைகளில் புதிய ஒருங்கிணைந்த ஆய்வகங்கள் அமைக்கும் பணிகளில் தாம்பரம், பொள்ளாச்சி, சிதம்பரம், மணப்பாறை, மேட்டூர், திருத்தணி, சைதாப்பேட்டை, உசிலம்பட்டி, செய்யாறு, திருப்பத்தூர், வள்ளியூர் மற்றும் பழனி ஆகிய இடங்களில் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன,

ரூ.3.50 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம் - செங்கம் அரசு மருத்துவமனையில் விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சைக்கான புதிய கட்டடம் அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.9 கோடி மதிப்பீட்டில் தென்காசி மாவட்டத்தில் சங்கரன்கோவில் அரசு மருத்துவமனையில் கூடுதல் கட்டடங்கள் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.2.75 கோடி மதிப்பீட்டில் அரசு திருநெல்வேலி மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் கண் மருத்துவப் பிரிவுக்கான கூடுதல் தளம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.110 கோடி மதிப்பீட்டில் திருச்சியில் உள்ள மகாத்மா காந்தி நினைவு அரசு மருத்துவமனையில் விரிவான சிகிச்சைப் பிரிவு கட்டடம் கட்டும் பணி நடைபெற்றுவருகின்றது

ரூ.2.45 கோடி மதிப்பீட்டில் கோயம்புத்தூர் அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் நீராவி சலவை வசதி ஏற்படுத்தும் பணி நடைபெற்றுவருகின்றது.

ரூ.63.42 கோடி மதிப்பீட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் புதுக்கோட்டையில் புதிய பல் மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனை அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

ரூ.67.76 கோடி மதிப்பீட்டில் ஈரோடு மாவட்டம் ஈரோட்டில் அரசு தலைமை மருத்துவமனையில் உயர் சிறப்பு மருத்துவமனை கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டு பொது மக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

ரூ.6.17 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, திருவல்லிக்கேணியில் உள்ள அரசு கஸ்தூரிபா காந்தி மகளிர் மற்றும் குழந்தைகள் மருத்துவமனையில் ஏற்கனவே உள்ள (G+3) தளத்தின் மேல் கூடுதல் தளங்கள் அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டு பொது மக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

ரூ. 35 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை கீழ்ப்பாக்கத்தில் தமிழ்நாடு மனநல மற்றும் நரம்பியல் (TNIMHANS) ஒப்புயர்வு மையக் கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.34.45 கோடி மதிப்பீட்டில் அரசு மருத்துவமனை திண்டிவனம், தாம்பரம், திருவில்லிபுத்தூர், அம்பாசமுத்திரம் மற்றும் கோபிசெட்டிப்பாளையம் ஆகிய இடங்களில் புதிய தாய்சேய் நல கட்டடங்கள் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.18 கோடி மதிப்பீட்டில் 50 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவு கடலூர் மாவட்டம் - சிதம்பரம் அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் கட்டடப் பணி முடிக்கப்பட்டது.

291

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 293.jpg

ரூ.40 கோடி மதிப்பீட்டில் 50 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவுகள் திருவொற்றியூர் அரசு நெஞ்சக நோய் மருத்துவமனை ஓட்டேரி மற்றும் கன்னியாகுமரி இரண்டு அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகள் மற்றும் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம் - உளுந்தூர்பேட்டை அரசு மருத்துவமனையில் ரூ.20 கோடி மதிப்பீட்டில் 50 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவு கட்டுமானப் பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.

ரூ.80 கோடி மதிப்பீட்டில் 50 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவுகள் இராணிப்பேட்டை மாவட்டம் - அரக்கோணம், விருதுநகர் மாவட்டம் - சிவகாசி, நாமக்கல் மாவட்டம் - பரமத்தி வேலூர் மற்றும் திருவண்ணாமலை அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனை ஆகிய நான்கு இடங்களில் பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.

ரூ. 35.81 கோடி மதிப்பீட்டில் இராயப்பேட்டை அரசு மருத்துவமனைக்கு 100 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவு கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ. 8 கோடி மதிப்பீட்டில் பாலக்கோடு, கோவில்பட்டி, காஞ்சிபுரம், சீர்காழி, மன்னார்குடி, அரக்கோணம், கோபிசெட்டிப்பாளையம் மற்றும் குன்னூர் ஆகிய எட்டு அரசு மருத்துவமனைகளில் புதிய ஒருங்கிணைந்த ஆய்வகங்கள் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.80 கோடி மதிப்பீட்டில் பதினாறு அரசு மருத்துவமனைகள் மேம்படுத்தப்பட உள்ளன. இதில், திருக்கழுக்குன்றம், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி, அரூர், சங்கராபுரம், வேடசந்தூர், தண்டராம்பட்டு, அந்தியூர், குத்தாலம், வெம்பாக்கம் மற்றும் ஜல்லிப்பட்டி ஆகிய 10 அரசு மருத்துவமனைகளில் ரூ.50 கோடி மதிப்பீட்டில் கூடுதல் கட்டடம் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.30 கோடி மதிப்பீட்டில் புவனகிரி, பேராவூரணி, விளாத்திக்குளம், செஞ்சி, திருபுவனம் மற்றும் குலசேகரம் ஆகிய 6 அரசு மருத்துவமனைகளில் கூடுதல் கட்டடம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.5.09 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னையில் உள்ள அரசு சித்த மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் கூடுதல் உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.

ரூ.4.61 கோடி மதிப்பீட்டில் மதுரை மாவட்டம் - பாலரெங்காபுரம் அரசு புற்றுநோய் மருத்துவமனை புதிய உட்கட்டமைப்பு மற்றும் கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பு வசதியினை மேம்படுத்தும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.6 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம் - விஜயபுரம் அரசு மகப்பேறு மற்றும் குழந்தைகள் நல மருத்துவமனைக்கு புதிய கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.147 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னையில் உள்ள ஸ்டான்லி மருத்துவமனையில், நர்சிங் பள்ளி மற்றும் விடுதிக் கட்டடம் மற்றும் புதிய உயர்சிறப்பு தீவிர மற்றும் அவசர சிகிச்சைப் பிரிவு (தரைதளம்+6 மாடிகள்) கட்டுமானப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.53 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை - எழும்பூர் அரசு குழந்தைகள் நல மருத்துவமனையில் பன்னோக்கு உயர்சிறப்பு சிகிச்சைப் பிரிவு கட்டடம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.15.50 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, சைதாப்பேட்டையில் உள்ள அரசு புறநகர் மருத்துவமனையில் புதிய மகப்பேறு குழந்தைகள் நல மருத்துவமனை கட்டிடத்தின் இரண்டாம் தளத்தின் மேல் கூடுதல் தளங்கள் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.56.50 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னையில் உள்ள தமிழ்நாடு அரசு பல் மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனையின் இரண்டாவது தளத்தின் மீது 3, 4, 5 மற்றும் 6ஆவது தளங்கள் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.54.82 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, பெரியார் நகரில் அரசு புறநகர் மருத்துவமனைக்கான புதிய கட்டிடத்தில் கூடுதல் தளங்கள் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டு பொதுமக்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

ரூ.1.05 கோடி மதிப்பீட்டில் நான்கு அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகளில் பன்னோக்கு பல் மருத்துவ நிலையம் அமைக்கும் பணிகளில் மதுரை, கோயம்புத்தூர், சேலம் மற்றும் திருநெல்வேலி ஆகிய இடங்களில் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

சேலம் மாவட்டம், சேலத்தில் உள்ள அரசு மோகன் குமாரமங்கலம் மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் நர்சிங் பள்ளி மற்றும் விடுதிக் கட்டடம் கட்டும் பணிகள் ரூ. 31.08 கோடி மதிப்பீட்டில் நடைபெற்றுவருகின்றன.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 294.jpg

ரூ.3.50 கோடி மதிப்பீட்டில் நாகர்கோவில் அரசு ஆயுர்வேத மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் கூடுதல் கட்டடங்கள் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூபாய் ஒரு கோடி மதிப்பீட்டில் திருநெல்வேலி அரசு சித்த மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் கூடுதல் கட்டடங்கள் மற்றும் புதுப்பிக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூபாய் ஒரு கோடி மதிப்பீட்டில் திருச்சி மாவட்டம் முசிறியில் விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சை பிரிவு அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.41.70 கோடி மதிப்பீட்டில் தஞ்சாவூர் மருத்துவக்கல்லூரி மருத்துவமனையில் புற்றுநோய் சிகிச்சை மையக் கட்டடம் அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.1.44 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவாரூர் மருத்துவக்கல்லூரி மருத்துவமனையில் கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையம் அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.9.65 கோடி மதிப்பீட்டில் கோயம்புத்தூர் மருத்துவக் கல்லூரியில் மழைநீர் வடிகால் மற்றும் கான்கிரீட் சாலை அமைக்கும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.100 கோடி மதிப்பீட்டில் அரியலூர் மாவட்டம் - செந்துறை, காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் - ஸ்ரீபெரும்புதூர், இராமநாதபுரம் மாவட்டம் - இராமேஸ்வரம் ஆகிய 3 அரசு மருத்துவமனைகள் மற்றும் தேனி, சேலம் ஆகிய 2 மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகளில் தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவுகள் மற்றும் 50 படுக்கைகள் கொண்ட பிரிவுகள் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.

ரூ.34 கோடி மதிப்பீட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், பெருந்துறை அரசு மருத்துவக்கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனையில் 100 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவு அமைக்கும் பணி நடைபெற்றுவருகிறது.

ரூ.20 கோடி மதிப்பீட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், தேன்கனிக்கோட்டை அரசு மருத்துவமனையில் 50 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவு அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.1.30 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், நரதப்பேட்டை அரசு மருத்துவமனையின் விபத்து பிரிவு கட்டடத்தில் சாலை வசதிகள் மற்றும் கூடுதல் வசதிகள் ஏற்படுத்தும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.7.65 கோடி மதிப்பீட்டில் செங்கல்பட்டு, கீழ்ப்பாக்கம், வேலூர் அரசு மருத்துவக்கல்லூரி மருத்துவமனைகள் மற்றும் செய்யூர், வளையப்பட்டி, ஆத்தூர், கடையநல்லூர் மற்றும் சிவகிரி அரசு மருத்துவமனைகளில் உடற்கூறாய்வு மையங்கள் ஏற்படுத்தும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.1.26 கோடி மதிப்பீட்டில் குன்னூர் மற்றும் கொல்லி மலை ஆகிய இரண்டு அரசு மருத்துவமனைகளில் உடற்கூறாய்வு மையங்கள் ஏற்படுத்தும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.20 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம், மன்னார்குடி அரசு மருத்துவமனையில் 50 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவு கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.7.23 கோடி மதிப்பீட்டில் திண்டுக்கல் மாவட்டம், கொடைக்கானல் துணை அரசு மருத்துவமனையில் புறநோயாளிகள் பிரிவு, மருத்துவர் குடியிருப்புகள் மற்றும் செவிலியர் குடியிருப்புகள் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.20 கோடி மதிப்பீட்டில் திருப்பத்தூர் மாவட்டம், வாணியம்பாடி அரசு மருத்துவமனையில் 50 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவு கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.20 கோடி மதிப்பீட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம் - பெரம்பலூர் அரசு மருத்துவமனையில் 50 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவு கட்டும் பணி தொடங்கப்பட உள்ளன.

ரூ.1 கோடி மதிப்பீட்டில் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம்- உளுந்தூர்பேட்டை மற்றும் தேனி மாவட்டம் - கம்பம் ஆகிய இரண்டு அரசு மருத்துவமனைகளில் மாவட்ட ஒருங்கிணைந்த ஆய்வகங்கள் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.2 கோடி மதிப்பீட்டில் தேனி மாவட்டம் - கம்பம் மற்றும் பெரம்பலூர் மாவட்டம் - பெரம்பலூர் அரசு மருத்துவமனைகளில் மாவட்ட ஒருங்கிணைந்த ஆய்வகம் கட்டும் பணி தொடங்கப்படவுள்ளது.

293

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 295.jpg

ரூ.20 கோடி மதிப்பீட்டில் வேலூர் மாவட்டம், அணைக்கட்டு அரசு மருத்துவமனையில் 50 படுக்கைகள் கொண்ட தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவு கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.2 கோடி மதிப்பீட்டில் வேதாரண்யம் - நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் மற்றும் காரைக்குடி - சிவகங்கை மாவட்டம், ஆகிய இரண்டு அரசு மருத்துவமனைகளில் மாவட்ட ஒருங்கிணைந்த ஆய்வகங்கள் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.8.23 கோடி மதிப்பீட்டில் செங்கல்பட்டு மாவட்டம், தாம்பரம் அரசு நெஞ்சக நோய் மருத்துவமனையின் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட பிரிவிற்கு கூடுதல் வசதிகள் அமைக்கும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.95.59 கோடி மதிப்பீட்டில் வடசென்னை வளர்ச்சித் திட்டத்தின் கீழ் ஆர்.எஸ்.ஆர்.எம். அரசு மருத்துவமனையில் தொகுதி ஏ மற்றும் பி-இல் கூடுதல் கட்டடங்கள் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ..09 கோடி மதிப்பீட்டில் பிரதான் மந்திரி ஜன் விகாஸ் காரியக்ரம் (PMJVK) திட்டத்தின் கீழ் பேரணாம்பேட்டை அரசு மருத்துவமனையில் கூடுதல் கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ. 127.34 கோடி மதிப்பீட்டில் பிரதான் மந்திரி ஜன் விகாஸ் காரியக்ரம் (PMJVK) திட்டத்தின் கீழ் வாணியம்பாடி, ஆம்பூர், சிங்காவனம், தென்காசி, திருநெல்வேலி மற்றும் மேலப்பாளையம் ஆகிய அரசு மருத்துவமனைகளில் கூடுதல் கட்டடங்கள் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ. 246,62 கோடி மதிப்பீட்டில் பிரதான் மந்திரி ஜன் விகாஸ் காரியக்ரம் (PMJVK) திட்டத்தின் கீழ் அம்மாப்பட்டினம், கோட்டைப்பட்டினம், திருச்செந்தூர், காயல்பட்டினம் மற்றும் தூத்துக்குடி ஆகிய அரசு மருத்துவமனைகளில் கூடுதல் கட்டடங்கள் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.197.81 கோடியில் வேலூர் மாவட்டத்தில், வேலூரில் உள்ள அரசு பென்ட்லேண்ட் மருத்துவமனையில் பல்லோக்கு உயர் சிறப்பு மருத்துவமனை கட்டடம் (தொகுதி I, II மற்றும் III) கட்டடப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.1.69 கோடி மதிப்பீட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள பாளையங்கோட்டையில் நுண்ணுயிரியல் ஆய்வகம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 296.jpg

ரூ.25 மதிப்பீட்டில் சென்னை, எழும்பூரில் உள்ள அரசு குழந்தைகள் நல மற்றும் குழந்தைகளுக்கான மருத்துவமனையில் கதிரியக்கத் துறையை வலுப்படுத்தும் பணி தொடங்கப்பட உள்ளன.

ரூ.59.50 கோடி மதிப்பீட்டில் 17 அரசு மருத்துவமனைகளுக்கு கூடுதல் கட்டிடங்கள் கட்டப்பட உள்ளன. போச்சம்பள்ளி, கொல்லிமலை, பூதப்பாண்டி, பர்கூர், செய்யூர், கடலூர் மாவட்டம்- வேப்பூர், கவுந்தம்பாடி, பெரம்பலூர் மாவட்டம் -வேப்பூர், அன்னூர், சூலூர், நிலக்கோட்டை, கமுதி, கோத்தகிரி, கும்மிடிப்பூண்டி, மரக்காணம், கரியப்பட்டி ஆகிய இடங்களில் உள்ள 16 அரசு மருத்துவமனைகளில் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன மற்றும் ஸ்ரீவைகுண்டம் அரசு மருத்துவமனையில் பணிகள் தொடங்கப்பட உள்ளன.

ரூ.56 கோடி மதிப்பீட்டில் மண்மங்கலம், திருக்குவளை, கிருஷ்ணாபுரம், ஆவுடையார்கோவில், வேம்படித்தாளம், பூலாங்குறிச்சி, பரங்கிப்பேட்டை, வத்தலக்குண்டு, ஆத்தூர், கன்னியாகுமரி, வைத்தீஸ்வரன்கோவில், கீரனூர், திருவாடானை, கடலாடி, சிவகிரி, வளவனூர் ஆகிய இடங்களில் உள்ள 16 அரசு மருத்துவமனைகளுக்கு கூடுதல் கட்டடங்கள் கட்டும்பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.3.20 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, கீழ்ப்பாக்கத்தில் உள்ள மனநல மருத்துவ வளாகத்தில் உள்ள இரண்டு பெண் வார்டுகள் மற்றும் சமையலறையை நவீனமயமாக்குதல் மற்றும் மேம்படுத்துதல் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.60 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் கிருஷ்ணகிரி, தருமபுரி, நாமக்கல் மற்றும் தஞ்சாவூர் அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகளில் உயர்சிறப்பு நரம்பியல் அறுவை சிகிச்சைக்கான மருத்துவமனைகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

சேலம் அரசு மோகன் குமாரமங்கலம் மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் உடற்கூறாய்வு மையக் கட்டடம் ரூ.0.81 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.6.29 கோடி மதிப்பீட்டில் மதுரை, கோவை ஆகிய 2 அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகள் மற்றும் அன்னூர், பண்ணைக்காடு, துவரங்குறிச்சி, காரைக்குடி, வேப்பூர், சங்கராபுரம் மற்றும் ஸ்ரீபெரும்புதூரில் உள்ள 7 துணை மாவட்ட மருத்துவமனைகளுக்கு உடற்கூறாய்வு மையக் கட்டடங்கள் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.1.70 கோடி மதிப்பீட்டில் அரும்பாக்கத்தில் உள்ள இந்திய மருத்துவம் மற்றும் ஹோமியோபதி வளாகத்தில் உள்ள அறிஞர் அண்ணா அரசு மருத்துவமனை வளாகத்தில் புதிய மருந்துப் பரிசோதனை ஆய்வகக் கட்டடப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

295

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 297.jpg

ரூ. 0.57 கோடி மதிப்பீட்டில் குளித்தலை அரசு மருத்துவமனையில் மாவட்ட ஒருங்கிணைந்த பொது சுகாதார ஆய்வகப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ. 7.65 கோடி மதிப்பீட்டில் பத்மநாபபுரம், ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர், திருச்செங்கோடு, ஓசூர், குடியாத்தம், திண்டிவனம், பரமக்குடி, ஜெயம்கொண்டான் மற்றும் அறந்தாங்கி ஆகிய இடங்களில் உள்ள அரசு மருத்துவமனைகளில் மாவட்ட ஒருங்கிணைந்த பொது சுகாதார ஆய்வகம் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.9 கோடி மதிப்பீட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், காரைக்குடி அரசு மருத்துவமனைக்கு கூடுதல் கட்டடம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.9 கோடி மதிப்பீட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், நாங்குநேரி அரசு மருத்துவமனைக்கு கூடுதல் கட்டடம் கட்டும் பணி தொடங்கப்பட உள்ளது.

ரூ. 0.50 கோடி மதிப்பீட்டில் சேலம் மாவட்டம், ஆத்தூரில் நோய்த்தடுப்புக் கிடங்கு கட்டடம் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.0.50 கோடி மதிப்பீட்டில் இராணிப்பேட்டை மாவட்டம், வாலாஜாவில் நோய்த்தடுப்புக் கிடங்கு கட்டடம் கட்டும் பணி தொடங்கப்பட உள்ளது.

ரூ.10 கோடி மதிப்பீட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், முண்டியம்பாக்கத்தில் உள்ள அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனையில் தாய் மற்றும் சேய் நலக் கட்டடத்தை (செமொன்க்) விரிவாக்கம் செய்வதற்கான கூடுதல் தளங்கள் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ. 7.87 கோடி மதிப்பீட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், நாகர்கோவில் கோட்டார், அரசு ஆயுர்வேத மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனையில் நோயாளிகளுக்கான வார்டில் 30 படுக்கைகள் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

கோவை மாவட்டம் பொள்ளாச்சி, விருதுநகர் மாவட்டம் அருப்புக்கோட்டை, கன்னியாகுமரி மாவட்டம் பத்மநாபபுரம், மயிலாடுதுறை மாவட்டத்தில் மயிலாடுதுறை, ராணிப்பேட்டை மாவட்டம் வாலாஜா, கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம் திருக்கோவிலூர், கரூர் மாவட்டம் குளித்தலை, அரியலூர் மாவட்டம் ஜெயங்கொண்டம் ஆகிய இடங்களில் உள்ள 8 அரசு தலைமை மருத்துவமனைகளில் புதிய யோகா மற்றும் இயற்கை மருத்துவக் கட்டிடம் ரூ.3 கோடி மதிப்பீட்டில் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

திருவள்ளூர் மாவட்டம் திருத்தணி, மற்றும் செங்கல்பட்டு மாவட்டம் தாம்பரம் ஆகிய 2 அரசு தலைமை மருத்துவமனைகள் ரூ.0.75 கோடி மதிப்பீட்டில் பணிகள் தொடங்கப்பட உள்ளன.

20 ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களில் 20 இந்திய மருத்துவப் பிரிவுகளின் கட்டுமானம் மற்றும் மேம்படுத்தப்பட உள்ளன. இதில், களம்பூரில் உள்ள ஆரம்ப சுகாதார நிலையம் ரூ.0.15 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளது. விடுவிடு, சின்னாளப்பட்டி, வடமதுரை, நார்த்தாம்பூண்டி, எண்ணாயிரம், திருவந்திபுரம், அய்யலூர், திருவிதாங்கோடு, வடலூர், சென்னிமலை, கச்சிராயபாளையம், திருமுருகா, அம்மாபாளையம், திருவீழிமிழலை, காரைக்காடு, தாமரைப்பாளையம் மற்றும் கந்துமானடி ஆகிய இடங்களில் உள்ள 17 ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களில் ரூ.2.70 கோடி மதிப்பீட்டில் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. எழும்பூர் மற்றும் ஊட்டியில் பணிகள் தொடங்கப்பட உள்ளன.

ரூ. 130.05 கோடி மொத்த மதிப்பீட்டில் 45 அரசு மருத்துவமனைகளுக்கு கூடுதல் கட்டடங்கள் கட்டப்பட உள்ளன. இதில், ரூ. 106.95 கோடி மதிப்பீட்டில், வேட்டைக்காரன்புதூர், பண்ணைக்காடு, பட்டிவீரன்பட்டி, ஆயக்குடி, நத்தம், கொடுமுடி, அருமனை, சேனைவிளை, அரவக்குறிச்சி, கிருஷ்ணராயபுரம், பேரையூர், சோழவந்தான், வெண்ணந்தூர், கரும்பக்குடி, சுப்பிரமணியபுரம், பண்ணைக்குளம், முதுகுளத்தூர், கலவை, கங்காவள்ளி, காளையார்கோவில், ஆயக்குடி, திருவையாறு, திருவிடைமருதூர், நாச்சியார்கோவில், திருப்பனந்தாள், பாபநாசம், ஆடுதுறை, பழவேற்காடு, எட்டையபுரம், ஓட்டப்பிடாரம், பள்ளிப்பட்டு, பொடத்தூர்பேட்டை, ஊத்துக்கோட்டை, தானிப்பாடி, கலசப்பாக்கம், நீடாமங்கலம், கொடவாசல், வானூர், கீழ்வேளூர், கருப்பம்புலம், ஜலகண்டாபுரம், கள்ளக்குடியிருப்பு, தரங்கம்பாடி, பொறையார் மற்றும் நைனாம்பட்டி ஆகிய 45 அரசு மருத்துவமனைகளில் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. திருச்சி மாவட்டம், சோமரசன்பேட்டையில் ரூ.0.30 கோடியில் சித்த மருந்தகம் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.50 கோடி மொத்த மதிப்பீட்டில் 25 அரசு மருத்துவமனைகளில் உள்ள விடுதிக் கட்டடங்கள் மேம்படுத்தப்பட உள்ளன. இதில், ரூ.32 கோடி மதிப்பீட்டில் ஈரோடு, சேலம், கன்னியாகுமரி, தேனி, சிவகங்கை, கடலூர், கீழ்ப்பாக்கம் மருத்துவக் கல்லூரி, இராஜீவ் காந்தி அரசு பொது மருத்துவமனை, ஸ்டான்லி மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனை, ஓமந்தூரார் அரசு எஸ்டேட், தருமபுரி, திருவாரூர், வேலூர், தஞ்சாவூர்,

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 298.jpg

தூத்துக்குடி மற்றும் விழுப்புரம், கோவை மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனை & கோவை இஎஸ்ஐ மருத்துவமனை, கரூர், மதுரை, புதுக்கோட்டை, திருவண்ணாமலை, செங்கல்பட்டு, திருச்சி மற்றும் திருநெல்வேலி ஆகிய 25 அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகளில் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.20.15 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை அரும்பாக்கத்தில் உள்ள அறிஞர் அண்ணா அரசு இந்திய மருத்துவ வளாகத்தில் 50 படுக்கைகள் கொண்ட ஒருங்கிணைந்த ஆயுஷ் மருத்துவமனை கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.3.90 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை அரும்பாக்கம், இந்திய மருத்துவ வளாகத்தில் உள்ள அறிஞர் அண்ணா அரசு மருத்துவமனை வளாகத்தில் உள்ள அரசு யோகா மற்றும் இயற்கை மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனைக்கான தற்போதைய முதுகலைப் பிரிவின் மூன்றாவது மாடியில் கூடுதல் தளம் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.11.95 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, எழும்பூரில் உள்ள மகப்பேறு மற்றும் மகளிர் மருத்துவ நிறுவனத்தில் லேடி லாலி வளாகத்தில் நர்சிங் மாணவர்கள் விடுதி (குடியிருப்பு) கட்டடம் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.12 கோடி மொத்த மதிப்பீட்டில் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் திருத்துறைப்பூண்டி மற்றும் திருவண்ணாமலை மாவட்டம் போளூரில் விரிவான அவசரகால மகப்பேறு புதிதாகப் பிறந்த குழந்தை பராமரிப்பு மையங்கள் (CEmONC) கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூபாய் ஒரு கோடி மதிப்பீட்டில் விழுப்புரம் மற்றும் திருநெல்வேலி அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகளில் தாய் மற்றும் புதிதாகப் பிறந்த குழந்தை பராமரிப்புப் பிரிவு அமைக்கும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ. 3.21 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை கிண்டியில் உள்ள கிங் நோய்த் தடுப்பு மருந்தக வளாகத்தில் மருத்துவ அதிகாரிகளுக்கான புதிய குடியிருப்புகள் கட்டும் பணிகள் தொடங்கப்பட உள்ளது.

ரூ.12.34 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, அரும்பாக்கத்தில் உள்ள அறிஞர் அண்ணா அரசு இந்திய மருத்துவமனை வளாகத்தில் உள்ள பல்வேறு கட்டிடங்களின் (அரசு சித்த மருத்துவக் கல்லூரி, அரசு யுனானி மருத்துவக் கல்லூரி, அரசு யோகா மற்றும் இயற்கை மருத்துவக் கல்லூரி & நர்சிங் பள்ளி அரசு சித்த மருத்துவக் கல்லூரி) பராமரிப்பு மற்றும் பழுதுபார்க்கும் பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.

ரூ. 2 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, யுனானி அரசு மருத்துவக் கல்லூரி தரம் உயர்த்தும் பணி நடைபெற்றுவருகின்றது.

ரூ.20 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ராஜீவ் காந்தி அரசு பொது மருத்துவமனையில் உடல் உறுப்பு கொடையாளர்களை போற்றும் தியாகச் சுவர் அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.70 கோடி மதிப்பீட்டில் மதுரை மாவட்டம், திருப்பரங்குன்றம் தாலுகா, கே.புதுப்பட்டி கிராமத்தில், அரசு ஓமியோபதி மருத்துவக் கல்லூரியில் புதிய கட்டடம் கட்டும் பணி தொடங்கப்பட உள்ளது.

ரூ.8.58 கோடி மதிப்பீட்டில் கடலூர் அரசு மாவட்ட தலைமை மருத்துவமனை வளாகத்தில் செவிலியர் பயிற்சிப் பள்ளிக்கான புதிய விடுதிக் கட்டடம் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.4.89 கோடி மதிப்பீட்டில் சேலம் மாவட்டம், சேலத்தில் உள்ள நுண்ணுயிர் ஆராய்ச்சி தொகுதி கட்டடத்திற்கு புதிய உணவுப் பகுப்பாய்வு ஆய்வகத்திற்கான கட்டடம் கட்டும் பணி நடைபெற்றுவருகின்றன.

ரூ.125 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, கிண்டியில் உள்ள கிங் நோய் தடுப்பு வளாகத்தில் குழந்தை மருத்துவ முதுகலை மருத்துவக் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சிக்கான அவசர சிகிச்சை மற்றும் விபத்து, ரேடியோ நோயறிதல் மற்றும் உள்நோயாளிகள் பிரிவு கட்டிடம் போன்றவை (பிளாக்-ஏ) கட்டும் பணி தொடங்கப்பட உள்ளன.

ரூ.119 கோடி மதிப்பீட்டில் புறநோயாளிகள் பிரிவு, தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவு (ICU), ஆபரேஷன் தியேட்டர்கள் மற்றும் சிறப்பு வார்டுகள் கட்டிடம், காத்திருப்பு கொட்டகை, பம்ப்

297

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 299.jpg

அறை, HT அறை போன்றவை, (பிளாக்-பி) குழந்தைகள் முதுகலை மருத்துவக் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்திற்காக கிண்டி, சென்னை மாவட்ட வளாகத்தில் கட்டும் பணிகள் தொடங்கப்பட உள்ளன.

ரூ.94.70 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, கிண்டியில் உள்ள கிங் இன்ஸ்டிடியூட் வளாகத்தில், பேராசிரியர்கள், முதுகலை பட்டதாரிகள் மற்றும் செவிலியர்கள் தங்கும் விடுதித் தொகுதி மற்றும் இதர வசதிகள் கொண்ட கட்டிடங்கள் (பிளாக்-சி) குழந்தைகள் மருத்துவக் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சிக்கான குடியிருப்பு கட்டிடங்கள் கட்டும் பணி தொடங்கப்பட உள்ளது.

புதிய அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகளில் LED வெளியீட்டு பலகைகள் நிறுவும் பணிகள் நாகப்பட்டினம், கள்ளக்குறிச்சி, அரியலூர், திருப்பூர், உதகமண்டலம், விருதுநகர், ராமநாதபுரம் மற்றும் திண்டுக்கல் ஆகிய எட்டு இடங்களில் ரூ.0.80 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ. 3.48 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, அண்ணா நிருவாக பணியாளர் கல்லூரி வளாகத்தில் கூடுதல் பணியாளர் குடியிருப்பு கட்டுதல் பணி முடிக்கப்பட்டது.

மதுரை மாவட்டம் மதுரையில், மாண்பமை சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தின் மதுரைக் கிளையில் வழக்குரைஞர்களுக்கான கூடுதல் வளாக கட்டடம் அனைத்து உட்கட்டமைப்பு வசதிகளுடன் ரூ.428 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றது.

பெரம்பலூர் மாவட்டம், பெரம்பலூரில் ரூ. 297.18 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் பாதிக்கப்பட்ட சாட்சி மற்றும் குழந்தை சாட்சிகளை விசாரிப்பதற்கான விசாரணை மையக் கட்டடம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

தேனி மாவட்டம், லஷ்மிபுரத்தில் ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற வளாகத்தில் பாதிக்கப்பட்ட சாட்சி மற்றும் குழந்தை சாட்சிகளை விசாரிப்பதற்கான விசாரணை மையக் கட்டடம் ரூ. 331.20 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், பணிகள் முடிவுற்றது.

தருமபுரி மாவட்டம், தடங்கத்தில் ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற கட்டிட வளாகத்தில் ரூ.216.46 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் மாவட்ட சட்ட சேவைகள் ஆணையத்தின் தலைவர், நிரந்தர லோக் அதாலத் மற்றும் செயலாளர் ஆகியோருக்கான குடியிருப்புகள் பணிகள் முடிவுற்றது.

சென்னை உயர் நீதி மன்ற வளாகத்தில் ரூ. 2,024.60 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் மாண்பமை சென்னை உயர் நீதி மன்றத்தின் பல்வேறு பிரிவுகளுக்கான புதிய ஒன்பது மாடிக் கட்டிடத்தை கட்டும் பணிகள் முடிவுற்றது.

சென்னை உயர்நீதிமன்ற வளாகத்தில் ரூ. 2313.00 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் பாரம்பரியமிக்க டாக்டர் அம்பேத்கர் அரசு சட்டக் கல்லூரியை பாதுகாப்பதற்காக, புதுப்பித்தல் மற்றும் மறுசீரமைப்புப் பணிகள் முடிவுற்றது.

சேலத்தில் ரூ.5,943.00 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் இரண்டு பன்னடுக்கு ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற கட்டடங்கள் (16 நீதிமன்ற அரங்குகள்) கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

செங்கல்பட்டில் ரூ. 239.00 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற வளாகத்தில் உள்ள கட்டடம் மற்றும் இணைப்பு கட்டடத்தை புதுப்பிக்கும் பணிகள் முடிவுற்றது.

கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், சீனிவாசபுரத்தில் ரூ. 96 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் வணிக நீதிமன்றம் மற்றும் வணிக மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தை அமைப்பதற்கு மாநகராட்சி சமுதாயக் கூடக் கட்டிடத்தில் வசதிகள் ஏற்படுத்தும் பணிகள் முடிவுற்றது.

சிவகங்கை மாவட்டம், காரைக்குடியில் ரூ. 100.45 கோடி மதிப்பீட்டில் காரைக்குடி அரசு சட்டக் கல்லூரிக்கென மாணவ, மாணவியர் விடுதிகளுடன் கூடிய நிரந்தர கட்டடம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.

மதுரை மாவட்டம், மதுரையில் உள்ள சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தின் மதுரை பெஞ்ச் வளாகத்தில் ரூ. 13.56 கோடி மதிப்பீட்டில் 8 எண்ணிக்கையிலான தனி நபர் வகை நீதிபதி பங்களாக்கள் கட்டும் பணிகள் முடிவுற்றது.

மதுரையில் உள்ள சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தின் மதுரை பெஞ்ச் வளாகத்தில் ரூ. 4.69 கோடி மதிப்பீட்டில் 8 எண்ணிக்கையிலான நீதிமன்ற அரங்குகள்/அதிகாரிகள் கொண்ட அரங்கங்களாகப் பாதுகாக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.

விழுப்புரம் மாவட்டம், விக்கிரவாண்டியில் ரூ.2.13 கோடி மதிப்பீட்டில் இரண்டு நீதித்துறை அலுவலர் குடியிருப்புகள் கட்டும் பணிகள் முடிவுற்றது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 300.jpg

கடலூர் மாவட்டம், குறிஞ்சிப்பாடியில் 15.62 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் கேன்டீன், இருசக்கர வாகனக் கொட்டகை, கேரேஜ் மற்றும் இரண்டு நீதித்துறை அலுவலர் குடியிருப்புகள் ஆகிய இதர வசதிகளுடன் கூடிய இரண்டு நீதிமன்றங்களைக் கொண்ட ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்றக் கட்டிடங்களைக் கட்டுவதற்கான பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

கடலூர் மாவட்டம், திட்டக்குடியில் ரூ.1.75 கோடி மதிப்பீட்டில் சப் ஜட்ஜ் குடியிருப்புகள் கட்டுவதற்கான பணிகள் முடிவுற்றது.

மதுரை மாவட்டம், பேரையூரில் ரூ.16.05 கோடி மதிப்பீட்டில் இரண்டு நீதிமன்றங்கள் மற்றும் சைக்கிள் ஷெட் மற்றும் இரண்டு நீதித்துறை அலுவலர் குடியிருப்புகள் கொண்ட ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்றக் கட்டடம் கட்டுவதற்கான பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

தேனி மாவட்டம், ஆண்டிபட்டியில் ரூ.11.70 கோடி மதிப்பீட்டில் சைக்கிள் கொட்டகையுடன் கூடிய இரண்டு நீதிமன்றங்கள் மற்றும் இரண்டு நீதித்துறை அலுவலர் குடியிருப்புகள் கொண்ட ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்றக் கட்டடம் கட்டுவதற்கான பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

கோயம்புத்தூர் மாவட்டம் மேட்டுப்பாளையத்தில் தற்போதுள்ள நீதிமன்ற வளாகத்தில் ரூ.11.23 கோடி மதிப்பீட்டில் தற்போதுள்ள குற்றவியல் நீதித்துறை நடுவர் நீதிமன்றம் மற்றும் துணை நீதிமன்றம் மேல் மாவட்ட முன்சிப் நீதிமன்றம் கட்டுவதற்கான பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

திருவள்ளூர் மாவட்டம் பள்ளிப்பட்டத்தில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற கட்டடம் மற்றும் குடியிருப்பு கட்டடம் கட்டும் பணி ரூ.576 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், பணிகள் முடிவுற்றது.

சிவகங்கை மாவட்டம், மானாமதுரையில் ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்றக் கட்டடம், இரு சக்கர வாகனக் கொட்டகை கட்டும் பணி ரூ.1,238 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், பணிகள் முடிவுற்றது.

சிவகங்கையில் தற்போதுள்ள ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற வளாகத்தில் கூடுதலாக 4 நீதிமன்ற கட்டடம் கட்டும் பணி ரூ.893 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், பணிகள் முடிவுற்றது.

கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பொள்ளாச்சியில் 10 நீதிமன்ற அறைகளுடன் கூடிய ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்றக் கட்டடம் மற்றும் 5 நீதிபதிகளுக்கான குடியிருப்புகள் ஆகியவை கட்டும் பணி ரூ. 5,515 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், பணிகள் முடிவுற்றது.

ரூ.145 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் செங்கல்பட்டில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற வளாகத்தில் உள்ள மாவட்ட சட்டப் பணிகள் ஆணையக் கட்டிடத்தில் முதல் தளத்தை புதுப்பித்தல் பணிகள் முடிவுற்றது.

மதுரையில் உள்ள சென்னை உயர்நீதி மன்றத்தின் மதுரை பெஞ்ச் வளாகத்தில் வி.ஐ.பி. மற்றும் வி.வி.ஐ.பி. விருந்தினர் மாளிகை கட்டுமானப் பணிக்கு ரூ.1,760 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.329 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் திருச்சியில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற வளாகத்தில் பாதிக்கப்படக்கூடிய சாட்சிகள் விசாரணை மையம் மற்றும் குழந்தைகள் சாட்சி மைய கட்டடம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.735 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், இராமேஸ்வரத்தில் மாவட்ட முன்சீப்/குற்றவியல் நீதித்துறை நடுவர் நீதிமன்ற கட்டடம், நீதித்துறை அதிகாரிகளுக்கான குடியிருப்பு மற்றும் விருந்தினர் மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.598 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பூதப்பாண்டியில் நீதிமன்றக் கட்டடம் மற்றும் நீதிபதிகளுக்கான குடியிருப்புகள் ஆகியவை கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.3,497 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் பாரம்பரிய பிரதான கட்டடம் (கட்டடம்-1) பகுதியின் பாதுகாப்பு மற்றும் மறுசீரமைப்புப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.357 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் தருமபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள மாவட்ட முன்சீப் நீதிமன்றத்தின் பாதுகாப்பு மற்றும் புதுப்பித்தல் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.636 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் சேலத்தில் உள்ள பாரம்பரிய மாவட்ட நீதிமன்ற கட்டிடத்தின் பாதுகாப்பு மற்றும் மறுசீரமைப்புப் பணிகள் முடிவுற்றது.

299

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 301.jpg

ரூ.28 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நாமக்கல் மாவட்டத்தில், திருசெங்கோட்டில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற கட்டிடத்தில் மின் தூக்கி அமைப்பதற்கான பணிகள் முடிவுற்றது.

ரூ.54 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நாமக்கல் மாவட்டத்தில், இராசிபுரத்தில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற கட்டிடத்தில் மின் தூக்கி அமைப்பதற்கான பணிகள் முடிவுற்றது.

ரூ.648 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நாகப்பட்டினத்தில் ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்றக் கட்டிடத்தின் தற்போதைய கட்டுமானப் பணிகளுக்கு கூடுதல் வசதிகளை வழங்குதல் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.787 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தின் மதுரை பெஞ்ச் வளாகத்தில் அடுக்குமாடி குடியிருப்பு வகை நீதிபதிகள் பங்களாவிற்கு கூடுதல் வசதிகளை வழங்குதல் பணிகள் முடிவுற்றது.

சென்னை, ராஜா அண்ணாமலைபுரத்தில் உள்ள மல்லிகை வளாகத்தில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு மாநில நீதித்துறை அகாடமி வளாகத்தில் சென்னை உயர் நீதிமன்ற விருந்தினர் அலுவலகத்திற்கான அலுவலகக் கட்டடம் கட்டுதல் பணிக்கு ரூ. 216 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், பணிகள் முடிவுற்றது.

சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தின் மாண்புமிகு நீதிபதிகளுக்கான பங்களாக்கள் (10 எண்கள்) NB 22 & 35, கிரீன்வேஸ் சாலை, சென்னை – 28இல் கட்டும் பணி ரூ.3,650 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், நடைபெற்று வருகிறது.

சென்னை, கிரீன்வேஸ் சாலையில் ரோஜா (NB-11)யை ஒட்டிய காலி இடத்தில் V.I.P.கள் தங்குவதற்கு மூன்று பங்களாக்கள் கட்டுதல் பணிக்கு ரூ.1,134 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், பணி நடைபெற்று வருகிறது.

நாமக்கல்லில் உள்ள மாஸ்டர் பிளான் வளாகத்தில் உள்ள நீதித்துறை அலுவலர்கள் குடியிருப்பு மற்றும் திருச்செங்கோட்டில் உள்ள நீதித்துறை அலுவலர்கள் குடியிருப்புகளில் சிறப்பு பழுதுபார்ப்புப் பணிக்கு ரூ. 33 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், பணிகள் முடிவுற்றது.

தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் கும்பகோணம் மற்றும் திருவையாறு ஆகிய இடங்களில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற கட்டிடங்கள் / நீதிமன்ற கட்டிடங்களில் தற்போதுள்ள சொத்து அறைகளுக்குள் சேமக் காப்பறை கட்டுதல் பணிக்கு ரூ. 54 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், பணிகள் முடிவுற்றது.

திருப்பத்தூரில் ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்றம் கட்டிடத்தில் புதிதாக அமைக்கப்பட்டுள்ள மாவட்ட மற்றும் அமர்வு நீதிபதிகள் நீதிமன்றம் மற்றும் தலைமை குற்றவியல் நீதித்துறை நடுவர் நீதிமன்றம் புதுப்பித்தல் / மாற்றியமைத்தல் மற்றும் உள்கட்டமைப்பு வசதிகளை வழங்குதல் பணிகள் ரூ.44 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், முடிவுற்றது.

சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தின் இணைப்புக் கட்டிடத்தின் முதல் மற்றும் இரண்டாவது தளத்தில் அமைந்துள்ள நீதிமன்ற அரங்குகள் எண்.35 முதல் 48 வரை ஒலி காப்பு முறைமை வழங்குதல் ரூ.237 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ராமநாதபுரம் மாவட்டம், ராமேஸ்வரத்தில் மாவட்ட முன்சீப் மற்றும் நீதித்துறை நடுவர் நீதிமன்ற கட்டடம் கட்டுதல் பணிக்கு ரூ.919 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், பணி நடைபெற்று வருகிறது.

பொன்னேரி தாலுகாவில் உள்ள பஞ்செட்டியில் 6 கோர்ட் ஹால்கள் மற்றும் பார் அசோசியேஷனை அமைக்க தரை மற்றும் மூன்று தளங்களுடன் ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்றக் கட்டடம் கட்டும் பணி ரூ.4,928 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ராமநாதபுரம் மாவட்டம் முதுகுளத்தூரில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற கட்டிடத்தில் மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கு சாய்வுதள வசதி ஏற்படுத்துதல் பணிக்கு ரூ.47.76 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், பணிகள் முடிவுற்றது.

கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில், குதிரைவண்டி பாரம்பரிய மாவட்ட நீதிமன்ற கட்டிடத்தின் பாதுகாப்பு மற்றும் மறுசீரமைப்புப் பணி ரூ.901 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், நடைபெற்று வருகிறது.

தமிழ்நாடு மத்தியஸ்தம் மற்றும் சமரச மைய புதிய கூடுதல் சட்ட அறைகள் கட்டிடத்தின் 5ஆவது மாடியில் மாற்றியமைக்கும் பணிக்கு ரூ. 647 இலட்சம் மதிப்பீட்டில், பணிகள் முடிவுற்றது.

செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் உள்ள செங்கல்பட்டு ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற வளாகத்தில் உள்ள பிரதான கட்டிடம் மற்றும் இணைப்புக் கட்டிடம் ரூ.239 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் புதுப்பிக்கப்பட்டது மற்றும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 302.jpg

கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள சீனிவாசபுரத்தில் வணிகவியல் நீதிமன்றம் மற்றும் வணிகவியல் மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தை அமைப்பதற்காக கார்ப்பரேஷன் சமுதாயக்கூட கட்டிடத்திற்கு ரூ.96 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் வசதிகள் ஏற்படுத்தப்பட்டன மற்றும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.198 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் மதுரையில் உள்ள சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தின் மதுரை பெஞ்ச் வளாகத்தில் உள்ள நிர்வாகத் தொகுதியின் மேற்கூரையில் தேய்ந்து போன அழுத்தப்பட்ட ஓடுகளை அகற்றுதல் மற்றும் பதித்தல் பணிகள் முடிவுற்றது.

ரூ.857 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தின் மதுரை பெஞ்ச் வளாகத்தின் தெற்கு மற்றும் கிழக்குப் பகுதியில் சுற்றுச்சுவர் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.997.52 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ராமநாதபுரம் மாவட்டம், கமுதியில் மாவட்ட முனிசிப் மற்றும் நீதித்துறை நடுவர் நீதிமன்ற கட்டிடங்கள் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.203.21 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ராமநாதபுரம் மாவட்டம் கமுதியில் மாவட்ட முனிசிப் மற்றும் நீதித்துறை நடுவர் நீதிமன்றத்திற்கு குடியிருப்பு கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.4,100.76 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள சத்தியமங்கலத்தில் 5 நீதிமன்றங்கள் மற்றும் 5 எண்களில் நீதித்துறை அலுவலர் குடியிருப்புகளைக் கொண்ட நீதிமன்றக் கட்டடம் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.2,261.18 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் உத்திரமேரூரில் மாவட்ட முன்சிப் மற்றும் குற்றவியல் நீதித்துறை நடுவர் நீதிமன்றக் கட்டடம், பொதுக் கழிப்பறை, கேன்டீன் மற்றும் இருசக்கர வாகனக் கொட்டகை மற்றும் இரண்டு நீதித்துறை அலுவலர் குடியிருப்புகள் ஆகிய வசதிகளுடன் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.1,971 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், செந்துறையில் இரண்டு நீதிமன்றங்கள் மற்றும் இரண்டு நீதித்துறை அலுவலர் குடியிருப்புகள் கொண்ட ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்றக் கட்டடம் கட்டுதல் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.5,496.42 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் கோவை, அவிநாசி சாலையில் உள்ள பழைய தொழிலாளர் நீதிமன்ற வளாகத்தில் (குதிரைவாண்டி நீதிமன்றம்) குழந்தை சாட்சிகள் மற்றும் பாதிக்கப்படக்கூடிய சாட்சிகளுக்கு உட்கட்டமைப்பு வசதிகளுடன் கூடிய ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற கட்டடம் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.865.27 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் இரண்டாம் கட்டமாக, சேலத்தில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற கட்டிட வளாகத்தில் முதல் தளத்தில் 33 சட்ட அறைகள் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.389.12 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பவானியில் IV வது கூடுதல் மாவட்ட நீதிபதி மற்றும் குற்றவியல் நீதித்துறை நடுவர் எண்.II ஆகியோருக்கு இணைக்கப்பட்ட குடியிருப்புகள் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.870.30 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள நாமக்கல்லில் 5 நீதித்துறை அலுவலர்களுக்கு இணைக்கப்பட்ட குடியிருப்புகள் கட்டுதல் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.133.81 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம், உளுந்தூர்பேட்டையில் துணை நீதிபதி குடியிருப்புகள் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

மதுரை மாவட்டம், மதுரையில் ரூ. 166.00 கோடி மதிப்பீட்டில் மதுரை மாவட்ட நீதிமன்ற வளாகத்தில் (18 நீதிமன்ற அறைகள் கொண்ட) கூடுதல் நீதிமன்ற கட்டடம் கட்டுவதற்கு 23.03.2023 அன்று நிர்வாக ஒப்புதல் பெறப்பட்டு, 25.05.2023 அன்று மாண்புமிகு உச்சநீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி அவர்களால் அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு தற்போது பணி நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.76.61 கோடி மதிப்பீட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், கீழக்கரை வட்டம், குதக்கோட்டை கிராமத்தில் அரசு சட்டக் கல்லூரி கட்டடங்கள் கட்டும் பணிகள் முடிவுற்றது.

ரூ.6.46 கோடி மதிப்பீட்டில் வேலூர் மாவட்டம், காட்பாடியில் அரசு சட்டக் கல்லூரிக்குப் புதிய நூலகக் கட்டடம் கட்டும் பணிகள் முடிவுற்றது.

301

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 303.jpg

ரூ.89.01 கோடி மதிப்பீட்டில், தேனியில் அரசு சட்டக்கல்லூரி மற்றும் மாணவ, மாணவியர் விடுதிக் கட்டடம் கட்டும் பணிகள் முடிவுற்றது.

ரூ.3.5 கோடி மதிப்பீட்டில் மதுரை அரசு சட்டக் கல்லூரிக்கென புதியதாக கட்டப்பட்டுள்ள நிரந்தர கட்டடத்தில் உள்ள வகுப்பறைகள், ஆசிரியர்கள் அறை, கூட்ட அறை ஆகியவற்றிற்கு அறைகலன்கள் மற்றும் சொற்பொழிவு அறை, மாதிரி நீதிமன்ற அறை ஆகியவற்றிற்கு மேடை அமைப்பு மற்றும் அலுமினியம் பாகம் பிரிப்பு கட்டும் பணிகள் தொடங்கப்பட உள்ளன.

திருச்சியில் ரூ.5.85 கோடி மதிப்பீட்டில் அரசு சட்டக் கல்லூரி கூடுதல் வகுப்பறை கட்டுமானம் பணிகள் முடிவுற்றது.

தேனி அரசு சட்டக் கல்லூரிக்கென கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையம் கட்டும் பணிகள் ரூ. 0.58 கோடி மதிப்பீட்டில் பணிகள் முடிவுற்றது.

விழுப்புரத்தில் உள்ள விக்கிரவாண்டியில் ரூ.17.86 கோடி மதிப்பீட்டில் மற்ற வசதிகளுடன் இரண்டு நீதிமன்றங்கள் கொண்ட ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்றக் கட்டிடங்களைக் கட்டுவதற்கான பணிகள் முடிவுற்றது.

கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள நெய்வேலியில் 18.24 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் பொதுக் கழிப்பறை, கேரேஜ், சைக்கிள் கொட்டகை மற்றும் மூன்று நீதித்துறை அதிகாரிகள் குடியிருப்புகள் போன்ற இதர வசதிகளுடன் மூன்று நீதிமன்றங்களைக் கொண்ட ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்றக் கட்டிடங்களைக் கட்டுவதற்கான பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

நீலகிரி மாவட்டம் உதகமண்டலத்தில் ரூ.3,894.53 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற கட்டிடங்கள், வழக்கறிஞர் சங்க கட்டடம், வக்கீல் எழுத்தர் கட்டடம் மற்றும் 49 சட்ட அறைகள் கட்டுதல் பணிகள் முடிவுற்றது.

ரூ.38 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள கள்ளக்குறிச்சியில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற கட்டிடத்தில் பிளவு வகை குளிரூட்டி வழங்குதல் பணிகள் முடிவுற்றது.

ரூ.73 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம், செஞ்சியில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற கட்டிடத்தில் பிளவு வகை குளிரூட்டி வழங்குதல் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.32 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் திண்டுக்கல் மாவட்டம் வேடசந்தூரில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற கட்டிடத்தில் மின் தூக்கி வசதி பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.49 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் வேலூர் மாவட்டம் சத்துவாச்சாரியில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற கட்டிடத்தில் 3 எண்கள் 13 நபர்கள் பயணிக்கும் மின் தூக்கி மற்றும் 1 எண் 13 நபர்கள் பயணிகளுக்கான மின் தூக்கி (நீதிபதிகள்) வழங்குதல் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.45 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள மேட்டூரில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற கட்டிடத்திற்கு 2 எண்.10 நபர்கள் கொள்ளளவு கொண்ட பயணிகள் மின் தூக்கி வசதி பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.ரூ.82.39 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் கோவை மாவட்டம், மேட்டுப்பாளையத்தில் துணை நீதிபதி பணிக்கான குடியிருப்புகள் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.1,616.00 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ரெட் ஃபீல்டில் 26 எண்ணிக்கையிலான நீதித்துறை அதிகாரிகள் குடியிருப்புகள் (11 மாவட்ட நீதிபதிகள், 5 துணை நீதிபதிகள் மற்றும் 10 மாவட்ட முன்சிப்கள் மற்றும் குற்றவியல் நீதித்துறை நடுவர்கள்) கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

சிவகங்கை மாவட்டம், மானாமதுரையில் ரூ.38 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற கட்டிட வளாகத்தில் சுற்றுச்சுவர் அமைத்தல் மற்றும் அணுகு சாலை கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

சேலம் மாவட்டம் மேட்டூரில் ரூ.17 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற கட்டிட வளாகத்தில் பொதுக்கழிப்பறை மற்றும் வாகனக் கூடம் ஏற்பாடு கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது. ரூ.29 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் சேலம் மாவட்டத்தில் ஆத்தூர் கூடுதல் மாவட்ட நீதிபதிகள் நீதிமன்றம், குற்றவியல் நீதித்துறை நடுவர் எண்.1 மற்றும் 2 நீதிமன்றம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.54 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் ஈரோடு மாவட்டத்தில் மொடக்குறிச்சி தாலுகாவில் எழுமாத்தூர் ஊராட்சியில் உள்ள மகளிர் சுயஉதவிக்குழு கட்டிடத்தில் மாவட்ட முன்சிப்/குற்றவியல் நீதித்துறை நடுவர் நீதிமன்ற ஏற்பாடுகளை வழங்கும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 304.jpg

ரூ.224 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் தருமபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள நீதித்துறை மாஜிஸ்ட்ரேட் நீதிமன்றம்- II பாதுகாத்தல் மற்றும் புதுப்பித்தல் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

திருநெல்வேலி மாவட்டம், திருநெல்வேலியில் உள்ள அரசு சட்டக் கல்லூரிக்கான மகளிர் விடுதி கட்டிடம் மற்றும் கல்லூரி கட்டிடத்தை ரூ.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் புதுப்பித்தல் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

திருச்சியில் உள்ள அரசு சட்டக் கல்லூரியில் உள்ள பெண்கள் விடுதியை ரூ.30 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் புதுப்பித்தல் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள அரசு சட்டக் கல்லூரியில் மகளிர் விடுதி கட்டிடத்தை ரூ.85 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் புதுப்பித்தல் மற்றும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள அரசு சட்டக் கல்லூரியில் ஆண்கள் விடுதி கட்டிடத்தை ரூ.35 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் புதுப்பித்தல் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன

ரூ.17.22 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை மாவட்டம், அண்ணாநகரில் தொழிலாளர் ஆணையரகம் மற்றும் துணை அலுவலக கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.1.82 கோடி மதிப்பீட்டில் தென்காசி மாவட்டம், குற்றாலத்தில் உள்ள திரு.வி.க. விருந்தினர் இல்ல கட்டடத்தில் புதுப்பிக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.1.74 கோடி மதிப்பீட்டில் செங்கல்பட்டு மாவட்டம், மாமல்லபுரத்தில் உள்ள ஜவஹர்லால்நேருவிருந்தினர் இல்ல கட்டடத்தில் புதுப்பிக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.0.98 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை மாவட்டம் ஜீவா இல்ல கட்டடத்தில் புதுப்பிக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.3.72 கோடி மதிப்பீட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டம் MPC-ல் ஒருங்கிணைந்த தொழிலாளர் அலுவலகக் கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது

ரூ.4.44 கோடி மதிப்பீட்டில் ராமநாதபுரம் மாவட்டம் MPC-ல் ஒருங்கிணைந்த தொழிலாளர் அலுவலகக் கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.4.20 கோடி மதிப்பீட்டில் திருப்பூரில் அடிப்படை உள்கட்டமைப்புடன் கூடிய ஒருங்கிணைந்த தொழிலாளர் அலுவலக கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.2.50 கோடி மதிப்பீட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், வால்பாறையில் உள்ள சிங்கார வேலர் இல்லம் தங்கும் விடுதியில் கூடுதல் படுக்கை வசதிகளுடன் புதிய கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.3.77 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை மாவட்டம், அண்ணாநகரில் தொழிலாளர் ஆணையரகம் மற்றும் அதனைச் சார்ந்த பிற அலுவலகக் கட்டடங்கள் கட்டும் பணி – இருக்கை வசதி மற்றும் Storage வசதி ஏற்படுத்தும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது

ரூ.5.18 கோடி மதிப்பீட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் கிருஷ்ணகிரியில் ஒருங்கிணைந்த தொழிலாளர் அலுவலக வளாகம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.2.40 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்தின் MPC-ல் தொழிலாளர் துறைக்கான அடிப்படை உட்கட்டமைப்புடன் கூடிய ஒருங்கிணைந்த அலுவலகக் கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.0.99 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை-6, தேனாம்பேட்டையில் உள்ள டி.எம்.எஸ் வளாகத்தில் உள்ள ஜீவா இல்லம் (பிரதான கட்டிடம்) சேதமடைந்த கூரை, சுவர்கள், கதவுகள் மற்றும் ஜன்னல்கள், ஓய்வு அறைகள், நீர் வழங்கல் மற்றும் சுகாதாரக் குழாய்கள், கூட்ட மண்டபத்தின் சுவர் பேனல், வரவேற்பு மேசை, பூங்கா மற்றும் பிற பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.

ரூ.3.37 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை (வடக்கு) அரசினர் தொழிற்பயிற்சி நிலையத்தில் மாற்றுத்திறனாளிகள், ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் கழிப்பறை வசதி அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

303

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 305.jpg

ரூ.3.05 கோடி மதிப்பீட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம் பாளையங்கோட்டையில் பட்டியல் வகுப்பினர் மற்றும் பழங்குடியினருக்கான ஒருங்கிணைந்த வேலைவாய்ப்பு மற்றும் தொழில் வழிகாட்டுதல் மையம் மற்றும் மண்டல இணை இயக்குனர் அலுவலகம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.7.53 கோடி மதிப்பீட்டில் 27 தொழிற்பயிற்சி நிலையங்களில் உட்கட்டமைப்பு மற்றும் அடிப்படை வசதிகளை மேம்படுத்தும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.8 கோடி மதிப்பீட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், மானாமதுரையில் உள்ள அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையத்தில் பணிமனை மற்றும் வகுப்பறைகள் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.7.51 கோடி மதிப்பீட்டில் ராமநாதபுரம் மாவட்டம் கடலாடியில் உள்ள அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையத்தில் வகுப்பறைகள் மற்றும் பணிமனை கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.5.98 கோடி மதிப்பீட்டில் திண்டுக்கல் மாவட்டம் ஒட்டன்சத்திரத்தில் உள்ள அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையத்தில் பணிமனை மற்றும் வகுப்பறை கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.7.80 கோடி மதிப்பீட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டம் குன்னத்தில் புதியஅரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.8.96 கோடி மதிப்பீட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் தேன்கனிக்கோட்டையில் புதிய அரசுதொழிற்பயிற்சி நிலைய கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.6.67 கோடி மதிப்பீட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம் ஒரத்தநாட்டில் அரசினர் தொழிற்பயிற்சி நிலையம் கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.5.95 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம் கும்மிடிபூண்டியில் புதியஅரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.1.84 கோடி மதிப்பீட்டில் தஞ்சாவூர் அரசினர் தொழிற்பயிற்சி நிலையத்தில் ஏழு வகுப்பறைகள், பணியாளர் அறை, நூலகம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.7.47 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவாரூர் மாவட்டம் கோட்டூரில் அரசினர் தொழிற்பயிற்சி நிலையம் மற்றும் விடுதி கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.3.20 கோடி மதிப்பீட்டில் சேலத்தில் உள்ள (பெண்களுக்கான) அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையத்தில் 100 மாணவர்களுக்கான உணவருந்தும் வசதியுடன் கூடிய விடுதிகள் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது

ரூ.1.06 கோடி மதிப்பீட்டில் சேலத்தில் உள்ள பெண்கள் தொழிற்பயிற்சி நிலைய வளாகத்தில் மண்டல இணை இயக்குனர் பயிற்சி அலுவலகம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.7.07 கோடி மதிப்பீட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், கோபிசெட்டிபாளையம் தாலுக்காவில் பெரிய கொடிவேரி கிராமத்தில் அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலைய கட்டடம், விடுதி கட்டிடம் மற்றும் தடுப்புச்சுவர் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.3.37 கோடி மதிப்பீட்டில் வடசென்னை தொழிற்பயிற்சி நிலையத்தில் புதியகால படிப்புக் கட்டடம், ஆண்கள், பெண்கள் மற்றும் மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கான கழிப்பறை கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.1.34 கோடி மதிப்பீட்டில் திருப்பத்தூர் மாவட்டம், வாணியம்பாடியில் உள்ள அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையத்தில் சுற்றுச்சுவர், பிடுமன்சாலை, சைக்கின் கொட்டகை, கேரேஜ், வடிகால், நுழைவு வளைவு மற்றும் பாதுகாப்புஅறை கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூபாய் ஒரு கோடி மதிப்பீட்டில் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், ஓசூரில் உள்ள அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையத்தில் விடுதி கட்டடம், CHNM வர்த்தகம், Foundry man வர்த்தக ஆய்வகம், COE கட்டிடம், TM கொட்டகை மற்றும் பணிமனை கட்டடம் ஆகியவற்றை புதுப்பிக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.2.05 கோடி மதிப்பீட்டில் விருதுநகர் தொழிற்பயிற்சி நிலைய வளாகத்தில் தீ தொழில் நுட்பம் மற்றும் தொழில் பாதுகாப்பு மேலாண்மை கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.2.50 கோடி மதிப்பீட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம் கோயம்புத்தூரில் உள்கட்டமைப்பு மற்றும் அடிப்படை வசதிகளை மேம்படுத்தும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 306.jpg

ரூ.4.18 கோடி மதிப்பீட்டில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், ஆனைக்கட்டியில் உள்ள பழங்குடியின மாணவர்களுக்கான அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலைய கட்டிடத்தில் பிரதான கட்டடத்தின் முதல்தளம், கூரைத் தளத்தின் மீது சூரிய ஒளி பிரதிபலிக்கும் டைல்ஸ், மின்அறை, தடுப்புச்சுவர், சுற்றுச்சுவர் மற்றும் அணுகு சாலை கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.8.52 கோடி மதிப்பீட்டில் கடலூர் மாவட்டம் மங்கலூரிலும் ரூ. 9.90 கோடி மதிப்பீட்டில் கடலூர் மாவட்டம் வேப்பூரிலும், ரூ.7.35 கோடி மதிப்பீட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம் திருச்சுழியிலும், ரூ. 6.45 கோடி மதிப்பீட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம் அரூரிலும், ரூ.7.10 கோடி மதிப்பீட்டில் செய்யாற்றிலும், ரூ.6.45 கோடி மதிப்பீட்டில் ராமநாதபுரம் மாவட்டம் கமுதியிலும் மற்றும்ரூ. 6.18 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம் திருவொற்றியூரிலும் புதிய அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலைய கட்டடம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன

ரூ.3.10 கோடி மதிப்பீட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் திருக்குவளையில் தொழிற்பயிற்சி நிலையத்தின் விடுதி கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன

ரூ.57.32 கோடி மதிப்பீட்டில் 32 தொழிற்பயிற்சி நிலையங்களில் உட்கட்டமைப்பு மற்றும் அடிப்படை வசதிகளை மேம்படுத்தும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன

ரூ.18.10 கோடி மதிப்பீட்டில் 42 தொழிற்பயிற்சி நிலையங்களில் உள்ள விடுதிகளை தரம் உயர்த்தும், மேம்படுத்தும் மற்றும் புதுப்பிக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன

ரூ.7.05 கோடி மதிப்பீட்டில் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட திருப்பத்தூர் மாவட்டத்தில் தலைமையகத்தில் புதிய சுற்றுலா மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.3.36 கோடி மதிப்பீட்டில், திருவண்ணாமலை மாவட்டம், செய்யாறில் கூடுதல் சுற்றுலா மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.2.29 கோடி மதிப்பீட்டில், திருவண்ணாமலை மாவட்டம், ஜமுனாமரத்தூரில் கூடுதல் சுற்றுலா மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.0.75 கோடி மதிப்பீட்டில், மதுரை மாவட்டம், தல்லாகுளம், பொதுப்பணித்துறை வளாகத்தில், கட்டிடங்கள் (C&M) உபகோட்ட எண்.1 மற்றும் பிரிவு அலுவலர்களுக்கான கட்டடங்கள் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.2.84 கோடி மதிப்பீட்டில் திருச்சியில் தலைமைப் பொறியாளர் மற்றும் உதவி செயற்பொறியாளர் மற்றும் உதவிப் பொறியாளர்களுக்கான குடியிருப்புக் கட்டடம் கட்டும் பணிகள் முடிவுற்றது.

ரூ.4.67 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, தரமணியில் உள்ள பொதுப்பணித்துறை வளாகத்தில் மழைநீர் வடிகால் பணிகள், உள் சாலைகள் பழுது, சுற்றுச்சுவர் மற்றும் இதர மேம்பாட்டுப் பணிகள் முடிவுற்றது.

ரூ.23.05 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, சேப்பாக்கம் பொதுப்பணித்துறை வளாகத்தில் தலைமைப் பொறியாளர் (கட்டடம்) சென்னை மண்டலம் அலுவலகம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது.

ரூ.8.32 கோடி மதிப்பீட்டில், திருவண்ணாமலை பெருந்திட்ட வளாகத்தில் கூடுதல் சுற்றுலா மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.7.64 கோடி மதிப்பீட்டில், வேலூரில் உள்ள தற்போதைய சுற்றுலா மாளிகை வளாகத்தில் கூடுதல் சுற்றுலா மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.6.92 கோடி மதிப்பீட்டில் இராணிப்பேட்டையில் புதிய சுற்றுலா மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது

ரூ.7.28 கோடி மதிப்பீட்டில் செங்கல்பட்டில் புதிய சுற்றுலா மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது

ரூ.2.43 கோடி மதிப்பீட்டில் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் சாத்தூரில் சுற்றுலா மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணிகள் முடிவுற்றது

ரூ.1.69 கோடி மதிப்பீட்டில் வாணியம்பாடியில் புதிய பொதுப்பணித்துறை ஆய்வு மாளிகை கட்டுவதற்கான பணிகள் முடிவுற்றது.

305

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 307.jpg

ரூ.4.50 கோடி மதிப்பீட்டில் மதுரை மாவட்டத்தில் சுற்றுலா மாளிகை பிரதானக் கட்டடம் மேம்படுத்தவும் மற்றும் கூடுதல் சுற்றுலா மாளிகை கட்டடங்களைக் கட்டும் பணிகள் முடிவுற்றது.

ரூ.0.93 கோடி மதிப்பீட்டில் காரைக்குடியில் உபகோட்ட அலுவலகம் கட்டும் பணிகள் முடிவுற்றது.

ரூ.11.87 கோடி மதிப்பீட்டில் நீலகிரி மாவட்டம், உதகமண்டலத்தில் அரசு அலுவலர்களுக்கான குடியிருப்புகள் 50 எண்ணிக்கை கட்டும் பணி முடிவுற்றது.

ரூ.0.40 கோடி மதிப்பீட்டில் தூத்துக்குடியில் பொதுப்பணித்துறை வளாகத்தில் உபகோட்ட அலுவலகக் கட்டடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது

ரூ.2.73 கோடி மதிப்பீட்டில் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம் கள்ளக்குறிச்சியில் கோட்ட (மருத்துவ பணிகள்) அலுவலகக் கட்டடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது

ரூ.1.00 கோடி மதிப்பீட்டில் திருச்சி மாவட்டம், திருச்சியில் அரசு பணியாளர் பயிற்சி நிலையத்தில் நவீன வகுப்பறை, கூடுதல் அறைகள் மற்றும் இருக்கை வசதிகள் மற்றும் மேம்படுத்துதல் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன

ரூ.3.35 கோடி மதிப்பீட்டில், திருச்சியில் A,B,C சுற்றுலா மாளிகை புனரமைக்கும் பணி முடிவுற்றது

ரூ.3.69 கோடி மதிப்பீட்டில் நாகப்பட்டினம் கூடுதல் சுற்றுலாமாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது.

ரூ.0.99 கோடி மதிப்பீட்டில், திருவாரூரில் பொறியாளர்களுக்கான புதிய குடியிருப்புகள் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.6.48 கோடி மதிப்பீட்டில், மயிலாடுதுறை மாவட்டம், மயிலாடுதுறையில் அரசு சுற்றுலா மாளிகைக் கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.5.21 கோடி மதிப்பீட்டில் நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள கோத்தகிரியில் பழைய குடியிருப்புகளை மாற்றி அரசு ஊழியர்களுக்கான 16 எண் குடியிருப்புகள் கட்டும் பணிகள் முடிவுற்றன.

ரூ.7.87 கோடி மதிப்பீட்டில், கள்ளக்குறிச்சியில் சுற்றுலா மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 308.jpg

ரூ.107.31 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை சைதாப்பேட்டையில் உள்ள தாடண்டர் நகரில் ‘பி வகை’ வகை அடுக்கு மாடி குடியிருப்பு கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது

ரூ.99.77 கோடி மதிப்பீட்டில் சைதாப்பேட்டை, தாடண்டர் நகரில் புதிய பல அடுக்கு "சி" வகை குடியிருப்புகள் (190 எண்கள்) கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.0.82 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை தலைமைச் செயலகத்தில் நாமக்கல் கவிஞர் மாளிகைக் கட்டடத்தின் 5வது தளத்தில் உள்ள பொதுப்பணித் துறை பிரிவு அலுவலகங்களில் இருக்கை ஏற்பாடுகள் மற்றும் சேமிப்பு அலகுகளை நவீனமயமாக்குதல் மற்றும் மேம்படுத்துவதற்காக பணிகள் முடிவுற்றன.

ரூ.1.33 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, தண்டையார்பேட்டையில் பொதுப்பணித்துறை பணிமனை பணியாளர் குடியிருப்பில் உள்ள 54 வீடுகளை உள்ளடக்கிய 9 பிளாக்குகளை புதுப்பிக்கும் பணிகள் முடிவுற்றன.

ரூ.0.68 கோடி மதிப்பீட்டில், சென்னை சேப்பாக்கம் பொதுப்பணித் துறை வளாகத்தில் பணிபுரியும் மகளிருக்கான உணவருந்தும் கூடம் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.4.43 கோடி மதிப்பீட்டில், கடலூரில் பொதுப்பணித் துறை கோட்ட அலுவலகம் மற்றும் 3 உபகோட்ட அலுவலகம் மற்றும் 5 பிரிவு அலுவலகக் கட்டடம் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.2.37 கோடி மதிப்பீட்டில், தேனி மாவட்டம், தேனியில் கூடுதல் சுற்றுலா மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.0.45 கோடி மதிப்பீட்டில், திண்டுக்கல் மாவட்டம் திண்டுக்கல்லில் மின் உபகோட்ட அலுவலகக் கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது

ரூ.23.49 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, சைதாப்பேட்டை தாடண்டர் நகரில் அரசு ஊழியர்களுக்கான வாடகை குடியிருப்புகள் வளாகத்தில் சாலை மற்றும் பிற கூடுதல் வசதிகள் ஏற்படுத்தித்தருதல் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன

ரூ.102.80 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை மாவட்டம், சைதாப்பேட்டை, தாடண்டர் புதிய "சி" வகை (190 எண்கள்) அடுக்குமாடி குடியிருப்புகள் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகின்றன.

307

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 309.jpg

ரூ.73.03 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, சைதாப்பேட்டையில் உள்ள தாடண்டர் ‘பி’ வகை (96 எண்கள்) அடுக்கு மாடி குடியிருப்பு கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன

ரூ.73.47 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை மாவட்டம், சைதாப்பேட்டை, தாடண்டர் புதிய "சி" வகை (133 எண்கள்) அடுக்குமாடி குடியிருப்புகள் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.4.37 கோடி மதிப்பீட்டில், கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம், உளுந்தூர்பேட்டையில் ஆய்வு மாளிகை கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன

ரூ.4.08 கோடி மதிப்பீட்டில், சென்னையில், கோயம்பேட்டில் உள்ள IAS அதிகாரிகள் உணவகத்தில் கூடுதல் தளம் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகின்றன

ரூ.6 கோடி மதிப்பீட்டில் தென்காசியில் புதிய சுற்றுலா மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன

ரூ. 3 கோடி மதிப்பீட்டில் காஞ்சிபுரத்தில் ஆட்சியர் அலுவலக வளாகத்தில் கூடுதல் சுற்றுலா மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன

ரூ.185 கோடி மதிப்பீட்டில் செங்கல்பட்டு மாவட்டம், முட்டுக்காடு கிராமத்தில் உலகத்தரம் வாய்ந்த பன்னாட்டு அரங்கத்தில் கண்காட்சிக் கூடம், ரூ.109 கோடி மதிப்பீட்டில் பன்னாட்டுக் கூடம், ரூ.115 கோடி மதிப்பீட்டில் உணவருந்தும் கூடத்துடன் கூடிய கலையரங்கம் மற்றும் ரூ.116.00 கோடி மதிப்பீட்டில் வெளிப்புற பணிகள் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.6 கோடி மதிப்பீட்டில், கடலூரில் கூடுதல் சுற்றுலா மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.3 கோடி மதிப்பீட்டில், காஞ்சிபுரத்தில் கூடுதல் சுற்றுலா மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.3 கோடி மதிப்பீட்டில், திருவள்ளூரில் கூடுதல் சுற்றுலா மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.9.90 கோடி மதிப்பீட்டில், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், ஓசூரில் கூடுதல் சுற்றுலா மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.2.50 கோடி மதிப்பீட்டில், கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம், கல்வராயன் மலையில் புதிய ஆய்வு மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.5 கோடி மதிப்பீட்டில், சேலம் மாவட்டம், ஏற்காட்டில் புதிய ஆய்வு மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.2 கோடி மதிப்பீட்டில், கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், பொள்ளாச்சியில் கூடுதல் பொதுப்பணித்துறை ஆய்வு மாளிகை கட்டடம் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ. 110 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை மாவட்டம், சைதாப்பேட்டை, தாடண்டர் நகரில் புதிய "சி" வகை (190 எண்கள்) அடுக்குமாடி குடியிருப்புகள் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு மாவட்டங்களில் உள்ள நீதிமன்றங்கள், பள்ளிகள், அரசு அலுவலகங்கள், கல்வி மற்றும் மருத்துவ நிறுவனங்கள், அரண்மனைகள், நினைவுச் சின்னங்கள் உள்ளிட்ட பாரம்பரிய கட்டடங்களின் பாதுகாப்பு, புதுப்பித்தல் மற்றும் மறுசீரமைப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

இதில், ரூ.41.57 கோடி மதிப்பீட்டில் பல பாரம்பரிய கட்டடங்களின் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.62.17 கோடி, ரூ.14.76 கோடி, ரூ.34.72 கோடி, ரூ.69.40 கோடி ரூ.43.34 கோடி மற்றும் 158.72 கோடி மதிப்பீட்டில் பல்வேறு இடங்களில் உள்ள முக்கிய பாரம்பரிய கட்டடங்களில் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

கன்னியாகுமரி மாவட்டம் கல்பளத்தில் உள்ள அரசு மேல்நிலைப் பள்ளியின் பாதுகாப்பு, புதுப்பித்தல் மற்றும் மறுசீரமைப்பு பணிகள் ரூ.3.70 கோடியில் நடைபெற்று வருகின்றன.

ராணிப்பேட்டை மாவட்டம் ராணிப்பேட்டை ஆர்.டி.ஓ அலுவலகத்தின் பாதுகாப்பு, புதுப்பித்தல் மற்றும் மறுசீரமைப்பு பணிகள் ரூ.4.41 கோடியில் நடைபெற்று வருகின்றன.

விருதுநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள சிவகாசி ஆர்.டி.ஓ அலுவலகத்தின் பாதுகாப்பு, புதுப்பித்தல் மற்றும் மறுசீரமைப்பு பணிகள் ரூ.2.26 கோடியில் நடைபெற்று வருகின்றன.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 310.jpg

கோவை மாவட்டத்தில் உள்ள பொள்ளாச்சி ஆர்.டி.ஓ அலுவலகத்தின் பாதுகாப்பு, புதுப்பித்தல் மற்றும் மறுசீரமைப்புப் பணிகள் ரூ.3.26 கோடியில் நடைபெற்று வருகின்றன.

ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பவானி தாலுகா அலுவலகத்தின் பாதுகாப்பு, புதுப்பித்தல் மற்றும் மறுசீரமைப்புப் பணிகள் ரூ.3.18 கோடியில் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.2.23 கோடி மதிப்பீட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம் ஒரத்தநாட்டில் தமிழ்நாடு நிலஅளவை பயிற்சி நிலையத்தில் கூடுதல் வசதிகள் வழங்கும் மற்றும் சிறப்பு பழுதுபார்க்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.543.56 கோடி மதிப்பீட்டில், தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு மாவட்டங்களில் வட்டாட்சியர், வருவாய் ஆய்வாளர், கிராம நிர்வாக அலுவலகங்கள் மற்றும் குடியிருப்புகள், ஆட்சியர் அலுவலக காம்ப்ளக்ஸில் EVM /VVPAT கிடங்கு, அடிப்படை வசதிகள் மற்றும் பழுது பார்க்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ. 2.35 கோடி மதிப்பீட்டில் காமராஜர் சாலையில் எழிலகம் பிரதான கட்டிடத்தின் கிழக்கு பிரிவில், மாநில அவசரகால செயல்பாட்டு மையம் அமைக்க தரை தளத்தை, மேம்படுத்தி புதுப்பிக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.119 கோடி மதிப்பீட்டில் தென்காசி மாவட்டம், தென்காசியில் புதிய ஆட்சியர் அலுவலகம் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.139.41 கோடி மதிப்பீட்டில் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம், வீரசோழபுர பெருந்திட்ட வளாகத்தில் புதிய ஆட்சியர் அலுவலகம் மற்றும் பிற அலுவலகக் கட்டிடங்கள் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.76.21 கோடி மதிப்பீட்டில், தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு மாவட்டங்களில் வட்டாட்சியர், வருவாய் ஆய்வாளர், கிராம நிர்வாக அலுவலகங்கள் மற்றும் குடியிருப்புகள் கட்டடங்கள் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.85 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் பள்ளிக்கல்வி இயக்குனரகம், டிபிஐ வளாகத்தில் அலங்கார நுழைவுவளைவு கட்டுவதற்கான பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.

ரூ.1.61 கோடி மதிப்பீட்டில் திருப்பூர் மாவட்டம், பெருமாநல்லூரில், RMSA திட்டத்தின் கீழ், அரசு உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் உட்கட்டமைப்புப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.6.03 கோடி மதிப்பீட்டில் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள சொக்குமாரிபாளையம், நஞ்சை புளியம்பட்டி & குறிச்சி மற்றும் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தில் தரிசகாடு மற்றும் வாணாபுரம் ஆகிய இடங்களில் உள்ள GHS & குடியிருப்புப் பள்ளிகளில் KGBV வகை IIக்கான தங்கும் விடுதி மற்றும் வகுப்பறை கட்டிடம் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.19.50 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், திருவண்ணாமலையில் முதன்மைக் கல்வி அலுவலக வளாகம் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.106.78 கோடி மதிப்பீட்டில் நபார்டு நிதி உதவித் திட்டத்தின் கீழ் அரசு உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப்பள்ளிகளில் 2,670 கழிவறை மற்றும் குடிநீர் வசதி பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.32.85 கோடி மதிப்பீட்டில் நபார்டு நிதி உதவித் திட்டத்தின் கீழ், அனுமதிக்கப்பட்ட 18 திட்டங்களில் தேனி மாவட்டத்தில் 18 அரசு உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள் மற்றும் குடிநீர் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.813.39 கோடி மதிப்பீட்டில் நபார்டு RIDF XXVIIIஇன் கீழ், 418 அரசு உயர்/மேல்நிலைப் பள்ளிகள் மற்றும் ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் விடுதிகளுக்கான உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை வழங்குதல் மற்றும் மாதிரிப் பள்ளிகள் கட்டும் பணிகளில் 410 பணிகள் முடிக்கப்பட்டு, 8 பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.11.90 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை அசோக் நகர் அரசு பெண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளியில் கூடுதல் வகுப்பறைகள் (40 எண்கள்) கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.300 கோடி மதிப்பில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் பிரமாண்ட நூலகம் மற்றும் அறிவியல் மையம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.3.73 கோடி மதிப்பில் ராணிப்பேட்டை மாவட்ட நூலகம் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

309

ரூ.290 கோடி மதிப்பில் திருச்சி மாநகரில் மாபெரும் நூலகம் மற்றும் அறிவியல் மையம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.3.57 கோடி மதிப்பில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் மாவட்ட நூலகம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.3.96 கோடி மதிப்பில் கடலூர் மாவட்டத்தில் சிறுபான்மையினர் நலத்துறைக்கு தங்கும் விடுதி கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.3.48 கோடி மதிப்பில் ராஜா அண்ணாமலைபுரத்தில் உள்ள பி.எஸ்.கே.ஆர்சாலையில் அண்ணா மேலாண்மை நிலையத்தில் கூடுதல் பணியாளர்கள் குடியிருப்பு கட்டும் பணி முடிவுற்றது.

ரூ.23.61 கோடி மதிப்பில் தமிழ்நாட்டி பல்வேறு இடங்களில் 10 மாவட்ட மைய நூலகம் மற்றும் 23 கிளை நூலகங்கள் கட்டும் பணிகள் தொடங்கப்பட உள்ளது.

ரூ.5.51 கோடியில் தமிழ்நாட்டி பல்வேறு இடங்களில் 127 நூலகங்களி கழிப்பறை வசதிகள் கட்டும் பணிகள் 82 பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன, 55 பணிகள் தொடங்கப்பட உள்ளன.

ரூ.91.90 கோடியில் சேலம் மாவட்டத்தில் நூலகக் கட்டிடம் கட்டும். பணிகள் தொடங்கப்பட உள்ளன.

ரூ.9.26 கோடியில் கடலூர் மாவட்டத்தில் நூலகக்கட்டிடம் கட்டும்.பணிகள் தொடங்கப்பட உள்ளன.

ரூ.86 கோடியில் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் நூலகக் கட்டிடம் கட்டும். பணிகள் தொடங்கப்பட உள்ளன.

ரூ.4.39 கோடியில் மயிலாடுதுறை மாவட்டத்தில் மாவட்ட மைய நூலகக் கட்டிடம் கட்டும்.பணிகள் தொடங்கப்பட உள்ளன.

ரூ.3கோடி செலவில் ஈரோடு மாவட்டம்,பவானிசாகரில் உள்ள சிவில்சர்வீஸ்பயிற்சி நிறுவனத்தில் நவீன சமையலறை கட்டுமானம், தற்போதுள்ள பல்நோக்கு மண்டபத்தை உணவக்கூடமாக மாற்றியமைத்தல் மற்றும் RO ஏற்பாடுகள் செய்யும். பணிகள் தொடங்கப்பட உள்ளன.

ரூ.215.76 கோடி மதிப்பீட்டில் நபார்டு RIDF XXIXஇன் கீழ் 173 அரசு உயர்நிலை/ மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள் மற்றும் குடிநீர் வசதிகளை ஏற்படுத்த 160 பணிகள் முடிக்கப்பட்டு, 13 பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.58.60 கோடி மதிப்பீட்டில் நபார்டு RIDF XXIX (Phase II)இன்கீழ் 23 அரசு உயர்நிலை / மேல்நிலைப் பள்ளிகளுக்கு உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை ஏற்படுத்த ஆணை வெளியிடப்பட்டு 21 பணிகள் முடிக்கப்பட்டு, 2 பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.745.27 கோடி மதிப்பீட்டில் நபார்டு RIDF XXXஇன் கீழ் 440 அரசு உயர்நிலை/ மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள் மற்றும் குடிநீர் வசதிகளை ஏற்படுத்த 172 பணிகள் முடிக்கப்பட்டு, 265 பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. மேலும், 3 பணிகள் தொடங்கப்பட உள்ளன.

ரூ.734.55 கோடி மதிப்பீட்டில் நபார்டு RIDF XXXI (Phase I)இன்கீழ் 568 அரசு உயர்நிலை / மேல்நிலைப் பள்ளிகளுக்கு உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை ஏற்படுத்த ஆணைவெளியிடப்பட்டு 531 பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. 37 பணிகள் தொடங்கப்பட உள்ளன.

ரூ.80.64 கோடி மதிப்பீட்டில் நபார்டு RIDF XXXI (Phase II)இன்கீழ் 75 அரசு உயர்நிலை / மேல்நிலைப் பள்ளிகளுக்கு உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை ஏற்படுத்த ஆணைவெளியிடப்பட்டு 67 பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. 8 பணிகள் தொடங்கப்படவுள்ளன.

ரூ.58.60 கோடி மதிப்பீட்டில் நபார்டு RIDF XXIXஇன்கீழ் 23 அரசு உயர்நிலை / மேல்நிலைப் பள்ளிகளுக்கு உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை ஏற்படுத்த ஆணை வெளியிடப்பட்டு 21 பணிகள் முடிக்கப்பட்டு, 2 பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.68 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் PMJVK திட்டத்தின் கீழ் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளிகள் மற்றும் அரசு உயர் நிலைப்பள்ளிகளில் அறிவியல் ஆய்வகம் மற்றும் நூலகக் கூடம் கட்டும் பணிகளில் 9 பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.10 கோடி மதிப்பில் 59 பிற்படுத்தப்பட்ட மாணவர் மற்றும் மாணவியர் தங்கும் விடுதிகளுக்கு சிறப்பு பராமரிப்பு மற்றும் பழுதுபார்ப்பு பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

---

ரூ.1.39 கோடி மதிப்பில் மதுரை, சென்னை மற்றும் திருச்சியில் பிற்படுத்தப்பட்டோர் மாணவர் மற்றும் மாணவியர் தங்கும் விடுதிகளுக்கு ஒருங்கிணைந்த பொது சமையலறையை அமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.3 கோடி மதிப்பில் தேனி, மதுரை மற்றும் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் 29 கள்ளர் பள்ளி கட்டிடங்களில் சிறப்பு பராமரிப்பு மற்றும் பழுதுபார்க்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.3.85 கோடி மதிப்பில் 36 மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்டோர் பெண்கள் விடுதி கட்டிடத்தில் சுற்று சுவர் கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.80.85 கோடி செலவில் 114 DEE/ADW/TRIBAL/KALLAR அரசு / பஞ்சாயத்து ஒன்றிய தொடக்க மற்றும் நடுநிலைப் பள்ளிகளுக்கு வகுப்பறைகள், கூடுதல் வகுப்பறைகள் மற்றும் ஆய்வகங்கள் போன்ற உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை வழங்கும் பணிகளில் 43 பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன, 71 பணிகள் தொடங்கப்பட உள்ளன.

ரூ.6.52 கோடி செலவில் சென்னை மாவட்டம்,சென்னாய் நகர் பகுதியில் அமைந்துள்ள அகில இந்திய குடிமை பணித் தேர்வு மையம், குடிமை பணித் தேர்வுக்கு தயாராகக்கூடிய தேர்வர்களுக்குத் தங்கி பயிலக்கூடிய வகையில் அனைத்து நவீன வசதிகளில்கூடிய ஒரு பயிற்சி மையம் அமைக்கும் பணி தொடங்கப்படவுள்ளன.

ஒரு கோடி ரூபாயில் திருப்பத்தூர் மாவட்டம் ஆம்பூர் நகரத்தில் நூலகக் கட்டடம் கட்டப்படும் பணிகள் தொடங்கப்படவுள்ளன.

ரூ.0.63 கோடி மதிப்பீட்டில் தஞ்சாவூரில் குழந்தைகள் கண்காணிப்பு இல்லத்தில் கூடுதல் சுற்றுச் சுவற்றினை அமைக்கும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.8.17 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை மயிலாப்பூரில் உள்ள லேடி வெலிங்டன் வளாகத்தில் சமூக நலத்துறை இயக்குநரகத்திற்கான புதிய கட்டிட கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டது.

ரூ.15.95 கோடி மதிப்பீட்டில் செங்கல்பட்டு, ஆத்தூர் அரசு மாணவர் பிற்காப்பு நிறுவன வளாகத்தில் "அரசு பாதுகாப்பு இல்லம்" அமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.27 கோடி மதிப்பீட்டில் செங்கல்பட்டு ஆத்தூரில் சமூக வலுவூட்டலுக்கான ஒருங்கிணைந்த பயிற்சி மையம் அமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன

ரூ.331.20 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் சேலம், மதுரை,திருச்சி மற்றும் விருத்தாசலம் அரசு கிளை அச்சக புனரமைத்தல் மற்றும் சிறப்புப் பராமரிப்புப் பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.

ரூ.94 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் சென்னை அரசு மைய அச்சகத்தில் அமைந்துள்ள கோமாரி கட்டடத்தினை புதுப்பித்தல் மற்றும் சிறப்பு பழுதுபார்ப்புப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.34.49 மதிப்பீட்டில் சென்னை தண்டையார்பேட்டையில் 96 பணியாளர் குடியிருப்புகள் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.1.25 கோடியில் சென்னையில் 150 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்த 60,000 சதுர அடி பரப்பளவில் சுமார் ஐம்பது கோடி மதிப்புள்ள காகிதங்கள் மற்றும் எழுதுபொருள்கள் இருப்பு வைக்கப்படும் அரசு எழுதுபொருள் அலுவலகக் கட்டத்தை புதுப்பித்தல் மற்றும் சிறப்பு பழுதுபார்க்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.21.25 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் அரசு மைய அச்சகம், சென்னை-1 வளாகத்தில் CTP இயந்திரம் நிறுவிட உட்கட்டமானப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.2.80 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, அரசு இசைக் கல்லூரியில் உள்ள பாரம்பரிய பிராடி கேஸில் கட்டடத்தின் புனரமைத்தல் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.1.54 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, அடையாறில் உள்ள இயல், இசை, நாடக மன்றத்தினை புனரமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.1.60 கோடிக்கு கடலூர் மாவட்டத்தில் மாவட்ட இசைப்பள்ளி கட்டும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.1.43 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை, அடையாறில் தமிழ்நாடு டாக்டர் ஜெ.ஜெயலலிதா இசை மற்றும் கவின்்கலைப் பல்கலைக்கழகத்தின் புனரமைத்தல் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

311

---

ரூ.3 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை அரசு அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள அருங்காட்சியக கலையரங்கத்தினை புனரமைத்தல் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.5 கோடி மதிப்பீட்டில் சேலம் மாவட்டம், அஸ்தம்பட்டி கிராமத்தில் புதிய அரசு அருங்காட்சியக கட்டடம் அமைக்கும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.3.49கோடி மதிப்பீட்டில் மதுரைமாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள காந்தி நினைவுஅருங்காட்சியகத்தின் பராமரிப்பு, சீரமைத்தல் மற்றும் மேம்படுத்தும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.3.63 கோடி மதிப்பீட்டில் மயிலாடுதுறை மாவட்டம், தரங்கம்பாடியில் அமைந்துள்ள டேனிஷ் கோட்டையினை சீரமைத்தல் மற்றும் மேம்படுத்தும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.3.73 கோடி மதிப்பீட்டில் மதுரை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள பாரம்பரிய கட்டடமான திருமலை நாயக்கர் மஹாலினை மேம்படுத்தும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது.

ரூ.6.78 கோடி மதிப்பீட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள தர்பார் ஹாலினை பராமரித்தல் மற்றும் சீரமைப்புப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.33.02 கோடி மதிப்பீட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை தாலுகா, குலவணிகர் கிராமத்தில் நவீன வசதிகளுடன் ஆதிச்சநல்லூர், சிவகளை, கொற்கை ஆகிய இடங்களில் தொல்லியல் துறை அகழாய்வில் கண்டெடுக்கப்பட்ட தொல்பொருட்களை பாதுகாக்க புதிய பொருநை அருங்காட்சியக கட்ட வளாகம் அமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

ரூ.2.70 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவள்ளூர் மாவட்டம், பட்டரைபெரும்புதூரில் புதிய தொல்லியல் அருங்காட்சியகம் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன. ரூ.4.33 கோடி மதிப்பீட்டில் மயிலாடுதுறை மாவட்டம், தரங்கம்பாடியில் அமைந்துள்ள கவர்னர் மாளிகையினை பராமரித்தல் மற்றும் சீரமைத்தல் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.9.12 கோடி மதிப்பீட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள சார்ஜா மாடி புராதான கட்டடத்தினை சீரமைத்து மேம்படுத்தும் பணி நடைபெற்று வருகிறது. ரூ.1.39 கோடி மதிப்பீட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், அரசு அருங்காட்சியகத்தை அரசுக்கு சொந்தமான பாரம்பரிய கட்டத்தை (பழைய கோட்டாட்சியர் அலுவலகம்) மீட்டருவாக்கி மாற்றியமைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டன.

---

ரூ.6.40 கோடி மதிப்பீட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள முதன்மை திட்ட வளாகத்தில் புதிய அரசு அருங்காட்சியகம் அமைக்கும் பணிகள் தொடங்கப்படவுள்ளன.

ரூ.10 கோடி மதிப்பீட்டில் அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள புதையுயிரி படிம அருங்காட்சியக வளாகத்தில் கருப்பொருள் பூங்கா அமைத்தல் பணிகள் தொடங்கப்படவுள்ளன.

ரூ.8.87 மதிப்பீட்டில் விருதுநகர் மாவட்ட அரசு அருங்காட்சியகத்தினை சொந்த கட்டடத்திற்கு இடம் மாற்றி அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன

ரூ6 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை,கிண்டியில் போக்குவரத்து ஆணையர் அலுவலகத்திற்கான கட்டிடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது

ரூ.2.80 கோடி மதிப்பீட்டில் சென்னை மாவட்டத்தில் உள்ள கிண்டியில் போக்குவரத்து மற்றும் சாலை பாதுகாப்பு ஆணையர் அலுவலகத்திற்கு சொந்த கட்டிடம் கட்டுவதில் கூடுதல் வசதிகள் மற்றும் கூடுதல் கட்டடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது.

ரூ.7.62 கோடி மதிப்பீட்டில் சேலம் மாவட்டம், வாழப்பாடி தாலுகாவில் உள்ள வாழப்பாடியில் மோட்டார் வாகன ஆய்வாளர் பிரிவு வாகன ஆய்வாளர் அலுவலக கட்டிடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது

ரூ.4.17 கோடி மதிப்பீட்டில் நாமக்கல்லில் (தெற்கு) வட்டார போக்குவரத்து அலுவலகத்திற்கு ஓட்டுநர் சோதனை தடத்துடன் சொந்த கட்டிடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது

ரூ.3.78 கோடி மதிப்பீட்டில் மதுரை (தெற்கு) மதுரை மாவட்டத்தில் R.T.O பிரிவு அலுவலகக் கட்டிடம் மற்றும் மோட்டார் சோதனைத் தடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது,

ரூ.1.97 கோடி மதிப்பீட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம் காரைக்குடியில் சோதனை தடத்துடன் கூடிய மோட்டார் வாகன ஆய்வாளர் அலுவலகம் (அலகு அலுவலகம்) கட்டிடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது

ரூ.2.25 கோடி மதிப்பீட்டில், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பட்டுக்கோட்டையில் மோட்டார் வாகன ஆய்வாளர் அலுவலகத்திற்கான (பிரிவு அலுவலகம்) ஓட்டுநர் சோதனை தடத்துடன் கூடிய சொந்த கட்டிடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

---

ரூ.1.97 கோடி மதிப்பீட்டில், திருவாரூர் மாவட்டத்தில் மன்னார்குடியில் மோட்டார் வாகன ஆய்வாளர் அலுவலகத்திற்கான (பிரிவு அலுவலகம்) ஓட்டுநர் சோதனை தடத்துடன் கூடிய சொந்த கட்டிடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.2.25 கோடி மதிப்பீட்டில், மதுரை மாவட்டத்தில் மேலூரில் மோட்டார் வாகன ஆய்வாளர் அலுவலகம் (பிரிவு அலுவலகம்) மற்றும் ஓட்டுநர் சோதனை தடத்துடன் கூடிய கட்டிடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.3.78 கோடி மதிப்பீட்டில், மதுரை மாவட்டத்தில், நாகமலை புதுக்கோட்டை, மேலக்குமில்குடி கிராமத்தில், மதுரை (தெற்கு) வட்டாரப் போக்குவரத்து அலுவலகத்திற்கான சொந்த கட்டிடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.0.50கோடிமதிப்பீட்டில்மதுரைமாவட்டத்திலுள்ளஅம்மாஓட்டுநர் பயிற்சிப்பள்ளி கட்டிடத்தில் பயிற்சியாளர்கள் தங்குமிடங்களுக்கான கூடுதல் தளம் கட்டும் பணி நிறைவடைந்துள்ளது.

ரூ.3.58 கோடி மதிப்பீட்டில், மார்த்தாண்டத்தில் வட்டாரப் போக்குவரத்து அலுவலகத்திற்கான சொந்த கட்டிடங்கள் கட்டுதல் மற்றும் ஓட்டுநர் சோதனைத் தடத்துடன் அமைத்தல் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.3.79 கோடி மதிப்பீட்டில், நாகர்கோவிலில் வட்டாரப் போக்குவரத்து அலுவலகத்திற்கான சொந்த கட்டிடங்கள் கட்டுதல் மற்றும் ஓட்டுநர் சோதனைத் தடத்துடன் கூடிய கட்டிடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.2.10 கோடி மதிப்பீட்டில், திருப்பூர் மாவட்டத்தில் அவிநாசியில் மோட்டார் வாகன ஆய்வாளர் அலுவலகத்திற்கான (பிரிவு அலுவலகம்) கட்டடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.0.26 கோடி மதிப்பீட்டில், கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில், பொள்ளாச்சி தாலுகாவில், கோபாலபுரத்தில் உள்ள போக்குவரத்து சோதனை சாவடியில் "Weigh in Motion" இயந்திரம் நிறுவுவதற்கான மேம்பாட்டுப் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.3.79 கோடி மதிப்பீட்டில், கோயம்புத்தூர் மாவட்டம் மேட்டுப்பாளையத்தில் வட்டாரப் போக்குவரத்து அலுவலகத்திற்கான ஓட்டுநர் சோதனை தடத்துடன் கூடிய சொந்த கட்டிடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.2.42 கோடி மதிப்பீட்டில், திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில், குப்பம் கிராமத்தில் திருத்தனியில் வட்டாரப் போக்குவரத்து அலுவலக பிரிவு அலுவலக கட்டிடம் கட்டும் பணி முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

தமிழ்நாடு அரசு எம்.ஜி.ஆர் திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிறுவன வளாகம், தரமணி, சென்னை - 113 இல் உள்ள ஏ.சி. படப்பிடிப்பு தளம், பழைய மாணவர் விடுதி, நீதிமன்றம், சிறைச்சாலை மற்றும் காவல் நிலைய கட்டிடங்கள் ஆகியவற்றின் புனரமைப்பு பணிகள் ரூ. 5.10 கோடி மதிப்பீட்டில் நிறைவடைந்துள்ளன.

சிவகங்கை மாவட்டம், சிவகங்கையில் சுதந்திரப் போராட்ட வீரங்கனை குயிலிக்கு சிலை அமைக்கும் பணி ரூ. 0.50 கோடி மதிப்பீட்டில் நிறைவடைந்துள்ளது.

சிவகங்கை மாவட்டம், சிவகங்கையில் சுதந்திரப் போராட்ட வீரர் வாலுக்கு வேலி அம்பலத்திற்கு சிலை அமைக்கும் பணி ரூ. 0.50 கோடி மதிப்பீட்டில் நிறைவடைந்துள்ளது.

தென்காசி மாவட்டம், விஸ்வநாதபேரியில் சுதந்திரப் போராட்ட வீரர்/வீரங்கனை வெண்ணி காலாடிக்கு சிலை மற்றும் நினைவு சின்னம் அமைக்கும் பணி ரூ. 0.50 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

திருச்சியில் உள்ள அரசு அச்சக கட்டிடங்களின் புனரமைப்புப் பணிகள் ரூ. 0.95 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

காமராஜர் சாலை, சென்னை அரசு எழுதுபொருள் அலுவலக கட்டிட வளாகத்தில் சேதமடைந்த சுவர்கள், கூரைகள், கழிப்பறைகள் மற்றும் கசிவுள்ள கூரைகளுக்கு சிறப்பு பழுதுபார்க்கும் பணிகள் ரூ. 1.25 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

திருவாரூர் மாவட்டம், மன்னார்குடியில் சிங்கப்பூரின் முதல் பிரதமர் திரு. லீ குவான் யூ அவர்களுக்கு முழு உருவ வெண்கல சிலை அமைக்கும் பணி ரூ. 0.50 கோடி மதிப்பீட்டில் நடைபெற்றுவருகிறது.

---

அரியலூர் மாவட்டம், கீழப்பழுவூரில் மொழிப்போர் தியாகி சின்னசாமி நினைவு மண்டபம் மற்றும் வெண்கல சிலை அமைக்கும் பணி ரூ. 3 கோடி மதிப்பீட்டில் நடைபெற்று வருகிறது.

கடலூர் மாவட்டம், சிதம்பரத்தில் பெரியவர் இளையபெருமாள் நூற்றாண்டு நினைவு மண்டபம் கட்டும் பணிகள் ரூ.3.70 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

சிவகங்கை மாவட்டத்தில், கவிஞர் முடியரசன் அவர்களின் சிலை அமைக்கும் பணி ரூ.0.51 கோடி மதிப்பீட்டில் நடைபெற்று வருகிறது.

சென்னை, காந்தி மண்டபம் வளாகத்தில் ராணி வேலுநாச்சியார் சிலை அமைக்கும் பணிகள் ரூ. 0.50 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

சிவகங்கையில் சிவகங்கையை ஆண்ட மருது சகோதரர்களுக்கு சிலை அமைக்கும் பணி ரூ.1.06 கோடி மதிப்பீட்டில் நடைபெற்று வருகிறது.

சிந்து சமவெளி நாகரிகத்தின் அகழ்வாராய்ச்சிகளை மேற்பார்வையிட்டவரும், தொல்பொருள் ஆய்வாளருமான சர் ஜான் ஹூபர்ட் மார்ஷலுக்கு சென்னையில் ரூ. 50 இலட்சம் செலவில் சிலைவைக்கும் பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

கோயம்புத்தூரில் விஞ்ஞாநி ஜிடி நாயுடு அவர்களுக்கு ரூ. 0.50 கோடி மதிப்பீட்டில் சிலை அமைக்கும் பணி விரைவில் மேற்கொள்ளப்பட உள்ளது.

தமிழ்நாட்டில் முதன்முதலில் அச்சக்கூடம் அமைத்து, தமிழ் மொழிக்குப் பெருமை சேர்த்த ஷான் பால் அவர்களின் சிலையுடன் கூடிய மணிமண்டபம் ரூ.3 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டப்பட உள்ளது.

முன்னாள் பாரத பிரதமர் திருமதி. இந்திரா காந்தி அவர்களுக்கு ரூ. 0.50 கோடி மதிப்பீட்டில் சிலை அமைக்கும் பணி விரைவில் மேற்கொள்ளப்பட உள்ளது.

தஞ்சாவூர், பட்டுக்கோட்டையில் தியாகி வி. நாடிமுத்துப்பிள்ளை அவர்களுக்கு ரூ. 0.50 கோடி மதிப்பீட்டில் சிலை அமைக்கும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

காவிரி பாதுகாப்பு குழுவில் போராடிய விவசாயிகளின் நலன்களுக்காக பாடுபட்ட கரூர் சி. முத்துசாமி அவர்களுக்கு ரூ. 0.50 கோடி மதிப்பீட்டில் சிலை அமைக்கும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

சென்னையில் கார்ல் மார்க்ஸின் சிலை வைக்கப்படும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

திரு. பி.கே.மூக்கையா தேவரை கௌரவிக்கும் வகையில் உசிலம்பட்டியில் ரூ. 720.00 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் மணிமண்டபம் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

குமரி கோமேதகம் ஆர். பொன்னப்ப நாடார் நூற்றாண்டு விழாவை நினைவுகூரும் வகையில், நாகர்கோவிலில் ரூ.0.50 கோடி செலவில் சிலை அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

கோட்டூர்புரம் - 85இல் உள்ள அரசு பழைய தரவு மையக் கட்டிடத்தில் உள்ள இதழியல் மற்றும் ஊடகக் கல்வி நிறுவனத்திற்கு வீடியோ ஆடியோ அறை, கருத்தரங்கு மண்டபம், வகுப்பறைகள் மற்றும் பிற வசதிகளை வழங்க - ரூ.4.84 கோடி மதிப்பீட்டில் பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.

மாநில முழுவதும் உள்ள நினைவு சின்னங்களில் சிசிடிவி கேமராக்கள் அமைக்கும், பணிகளும் நிறுவும் பணிகளும் மாவட்ட மற்றும் மாநில அளவில் ஒருங்கிணைந்த கட்டுப்பாட்டு மையம் நடைபெற்று வருகிறது.

புது டில்லியில் உள்ள ஜவஹர்லால் நேரு பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள பல்நோக்கு அரங்கத்திற்கு அருகில் அய்யன் திருவள்ளுவர் சிலை அமைக்கும் - பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

மொழி பெயர்ப்பாளர் திரு. கே.ஏ.ஜமக்கிற்கு ராணிப்பேட்டை மாவட்டத்தில் ஒரு நினைவு தூண் அமைக்கும். பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

சென்னை, கொளத்தூரில் தமிழ்நாடு குடிமை பொருள் வழங்கல் உதவி ஆணையர் அலுவலகம் கட்டும் பணி ரூ. 2.50 கோடி செலவில் முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

மதுரை அரசு கண்காணிப்பு இல்லத்தில் கூடுதல் தங்குமிடங்கள் கட்டும் பணிகள் ரூபாய் ஒரு கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

315

---

சேலம், மதுரை, திருநெல்வேலி அரசு கண்காணிப்பு இல்லம் மற்றும் ஆத்தூர், செங்கல்பட்டு அரசு பாதுகாப்பு இல்லங்களில் பார்வையாளர்கள்/பெற்றோர் அறை மற்றும் வாயில் காப்பாளர்கள் பயன்பாட்டிற்காக தனி கழிவறை வசதிகளுடன் கூடிய அறை கட்டும் பணிகள் ரூ. 1.20 கோடி மதிப்பீட்டில் நடைபெற்று வருகின்றன.

அரசு குழந்தைகள் இல்லங்கள் (18 இடங்கள்) வாயில் காப்பாளர்கள் பயன்பாட்டிற்காக தனி கழிவறை வசதிகளுடன் கூடிய அறை கட்டும் பணிகள் ரூ. 1.80 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டன.

சென்னை, சேலம், கடலூர், திருநெல்வேலி, மதுரை மற்றும் தஞ்சாவூர் ஆகிய 6 அரசு கண்காணிப்பு இல்ல கட்டிடங்களில் பராமரிப்பு மற்றும் பழுதுபார்க்கும் பணிகள் ரூ. 2.50 கோடி மதிப்பீட்டில் நடைபெற்று வருகின்றன.

தஞ்சாவூர்,கோவைமற்றும்சேலம் அரசு குழந்தைகள் இல்லங்களில் புதியசமையலறைகள் மற்றும் உணவுக்கூடம் கட்டும் பணிகள் ரூ. 1.50 கோடி மதிப்பீட்டில் நடைபெற்று வருகின்றன.

வேலூர் அருங்காட்சியகம் புதிய தொழில்நுட்பம் மற்றும் காட்சிப்பொருட்களுடன் கூடிய புதிய அரங்கங்களுடன் கட்டும் பணிகள் ரூ. 2.50 கோடி மதிப்பீட்டில் நடைபெற்று வருகின்றன.

தென்காசி மாவட்டம், குற்றாலத்தில் நாட்டுப்புற கலை பழங்குடியினர் அருங்காட்சியகம் கட்டும் பணிகள் ரூ. 2.51 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

காஞ்சிபுரம் அரசு அருங்காட்சியகம் கட்டிடத்தை இடமாற்றம் செய்தல், பழுதுபார்த்தல் மற்றும் புதுப்பித்தல் பணிகள் ரூ. 2 கோடி மதிப்பீட்டில் நடைபெற்று வருகின்றதன.

சென்னை அரசு அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள அருங்காட்சியக அரங்கிற்கு சிறப்பு ஆடியோ மற்றும் விளக்கு அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

மதுரை அரசு அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிப்படுத்தும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

தேனி மாவட்டம், ஆண்டிப்பட்டியில் உள்ள அரசு அருங்காட்சியகத்தில் ரூ.49.40 இலட்சம் செலவில் போர்டிகோ, அணுகுமுறை சாலை, பெயர் பலகை அமைப்புகளுடன் கூடிய சுற்றுச்சுவர் அமைக்கும் பணிகள் மற்றும் விருந்தினர் மாளிகை கட்டுமானப் பணிகள், பெண்கள் மற்றும் ஆண்களுக்கான கழிப்பறைத் தொகுது பணிகள் நடைபெற்று, நீர் வழங்கல், சுகாதாரம் மற்றும் ஓவியம் வரைதல் உள்ளிட்ட பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

உதகமண்டலத்தில் உள்ள பாரம்பரிய கல் வீடு கட்டிடத்தை ரூ.25 இலட்சத்தில் புதுப்பிக்கும் பணிக்கான முதற்கட்ட பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

விருதுநகர் மாவட்டம் புதுப்பட்டி, சேவல்பட்டி, மூவரைவென்றான், திருச்சுழி மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டம் பதினாலம்பேரி ஆகிய இடங்களில் உள்ள பாறைக்குடைவரை கோயில்களில் உட்கட்டமைப்பு மற்றும் அடிப்படை வசதிகள் ரூ. 4 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டன.

திருமலை நாயக்கர் அரண்மனையில் புதிய ஒளிச்சித்ர கூடம் மற்றும் மழைநீர் வடிகால், நவீன கழிவறைகள் போன்ற அடிப்படை வசதிகள் ரூ. 2.80 கோடி மதிப்பீட்டில் நடைபெற்று வருகிறது.

தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மனோரா நினைவு சின்னத்தில் உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் மற்றும் முகப்பு விளக்குகள் அமைக்கும் பணி ரூ. 2.75 கோடி மதிப்பீட்டில் முடிக்கப்பட்டன.

மாமல்லபுரம் அரசு கட்டடக்கலை மற்றும் சிற்பக் கல்லூரியில் பழைய கட்டிடங்களின் புதுப்பிப்புப் பணிகள் ரூபாய் ஒரு கோடி மதிப்பீட்டில் நடைபெற்று வருகிறது.

ரூ.1.42கோடி மதிப்பீட்டில்திருச்சிமாவட்டம்,தொட்டியத்தில்சார்பதிவுஅலுவலகத்திற்கு சொந்த கட்டடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது

ரூ. 2.76 கோடி மதிப்பீட்டில் திண்டுக்கல்லில் மாவட்ட கருவூல அலுவலகத்திற்கான சொந்த கட்டிடம் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ. 1.02 கோடி மதிப்பீட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், விளாத்திகுளத்தில் சார்பதிவு அலுவலகக் கட்டடம் கட்டும்பணி முடிவுற்று ரூ.0.12 கோடி மதிப்பீட்டில் தேனியில் சார்பதிவு அலுவலக கட்டட சுற்றுச்சுவர் கட்டும் பணிகள் முடிவுற்றது

---

ரூ. 0.88 கோடி மதிப்பீட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம் - திருபுவனத்தில் சார்பதிவு அலுவலகக் கட்டடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது ரூ. 1.01 கோடி மதிப்பீட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், கொல்லிமலையில் சார்பதிவு அலுவலக கட்டடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது

ரூ. 1.27 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், ஆரணியில் சார்பதிவு அலுவலகத்திற்கு சொந்த கட்டடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது ரூ. 3.58 கோடி மதிப்பீட்டில் வேலூரில் மண்டல இணை இயக்குனர் அலுவலகம் மற்றும் துணை கருவூல அலுவலக கட்டடம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.2.01 கோடி மதிப்பீட்டில் தூத்துக்குடியில் MPC வளாகத்தில் மாவட்ட நகர் மற்றும் ஊரமைப்பு அலுவலகக் கட்டடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது ரூ.4.76 கோடி மதிப்பீட்டில் திண்டுக்கல்லில் உள்ள MPCஇல் மாவட்ட நகர் மற்றும் ஊரமைப்பு அலுவலகத்திற்கான கட்டடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது

ரூ.2.44 கோடி மதிப்பீட்டில் விருதுநகரில் MPC இல் மாவட்ட நகர் மற்றும் ஊரமைப்பு அலுவலகக் கட்டடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது ரூ.2.32 கோடி மதிப்பீட்டில் கீழாளூரில் மாவட்ட நகர் மற்றும் ஊரமைப்பு அலுவலக கட்டடம் கட்டும் பணிமுடிவுற்றது

ரூ.2.36 கோடி மதிப்பீட்டில் நாகப்பட்டினத்தில் மாஸ்டர் பிளான் வளாகத்தில் மாவட்ட நகர் மற்றும் ஊரமைப்பு அலுவலகக் கட்டடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது ரூ.2.02 கோடி மதிப்பீட்டில் புதுக்கோட்டையில் மாவட்ட நகர் மற்றும் ஊரமைப்பு அலுவலக கட்டடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது

ரூ.2.99 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவண்ணாமலையில் MPCஇல் மாவட்ட நகர் மற்றும் நாட்டு திட்டமிடல் அலுவலகக் கட்டடம் கட்டும் பணி முடிவுற்றது ரூ.2.58 கோடி மதிப்பீட்டில் பெரம்பலூர் மாஸ்டர் பிளான் வளாகத்தில் மாவட்ட நகர் மற்றும் ஊரமைப்பு அலுவலகக் கட்டடம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன ரூ.2.31 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவாரூரில் மாஸ்டர் பிளான் வளாகத்தில் மாவட்ட நகர் மற்றும் ஊரமைப்பு அலுவலக கட்டடம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன

ரூ.3.30 கோடி மதிப்பீட்டில் திருவள்ளூரில் MPCஇல் மாவட்ட நகர் மற்றும் ஊரமைப்பு அலுவலகக் கட்டடம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன ரூ.0.07 கோடி மதிப்பீட்டில் மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள பழைய ராமநாதபுரம் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலக கட்டிடத்தில் உள்ள பழைய அலுவலகத்தில் கூரை ஒட்டுதல், ஓவியம் வரைதல் மற்றும் கசிவு கூரைக்கான சிறப்பு பழுதுபார்ப்புப் பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன.

ரூ.2.23 கோடி மதிப்பீட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஒரத்தநாட்டில் உள்ள தமிழ்நாடு நில அளவை பயிற்சி நிலையத்தில் கூடுதல் வசதிகள் மற்றும் சிறப்பு பழுது பார்ப்பு பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன. ரூ.0.05 கோடி மதிப்பீட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள நில அளவை அலுவலக கட்டிடத்தில் OHT மூலம் குடிநீர் விநியோகம், ஊழியர்களுக்கான கழிப்பறைகளில் சுகாதார சிறப்பு பழுதுபார்ப்புப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.0.10 கோடி மதிப்பீட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில்,மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலக வளாகத்தில் உள்ள நில அளவை அலுவலக அறை கட்டிடத்தில் கசிவு கூரை சீரமைத்தல் மற்றும் ஓவியப் பணிகள் தொடர்பான சிறப்பு பழுதுபார்ப்புப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

**நெடுஞ்சாலைகள் (ம) சிறு துறைமுகங்கள் துறை முடிக்கப்பட்ட பணிகள்:**

**சாலைப் பணிகள்:**

**ஒருங்கிணைந்த சாலை உட்கட்டமைப்பு மேம்படுத்தத் திட்டம்**

முதலமைச்சர் சாலை மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.6,132.4 கோடி மதிப்பில் 692 கி.மீ., நீளமுள்ள நான்கு வழித்தட சாலைகள் மற்றும் ரூ.2,986 கோடி மதிப்பில் 2,089 கி.மீ., நீளமுள்ள இரு வழித்தட சாலைகள்.

நகரப்பகுதி மேம்பாடு திட்டத்தின் கீழ், ரூ.991.8 கோடி மதிப்பில் 214.6 கி.மீ., நீளத்திற்கு மேம்பாட்டுப் பணிகள்.

317

---

ரூ.23,309 கோடி மதிப்பில் 11,250 கி.மீ., நீளமுள்ள சாலைப் பணிகள் மற்றும் ரூ.1,645 கோடி மதிப்பில் 1,057 பாலம் / சிறுபாலப் பணிகள்.

ரூ.2,501 கோடி மதிப்பில் சாலை ஓடுதளப்பாதை மேம்படுத்தத் திட்டத்தின் கீழ் 8,001 கி.மீ., நீள சாலைகளை மேம்படுத்தும் பணிகள்.

ரூ.1,010 கோடி மதிப்பில் 2,071 எண்ணிக்கையிலான சாலை பாதுகாப்பு பணிகள்.

**புறவழிச்சாலை/இணைப்புச்சாலை**

ரூ.1,017.51 கோடி மதிப்பில் 17 புறவழிச்சாலைகளான இலப்பூர், பார்த்திபனூர், ராசிபுரம் (கட்டம்-I -பிரிவு-2), திருத்துறைப்பூண்டி (கட்டம்-I), பவானி (கட்டம்-I & II), முதுகுளத்தூர், திருத்தணி, குன்னூர், நாமக்கல் (கட்டம்-I & III), அம்பாசமுத்திரம், திருப்போரூர், கேளம்பாக்கம் மற்றும் கமுதி.

ரூ.20.85 கோடி மதிப்பில் ஈரோடு மாவட்டம், வில்லரசம்பட்டி வழியாக திண்டல் சந்திப்பிலிருந்து - கனிராவத்தர்குளம் செல்லும் சாலை, ரூ.1.97 கோடி மதிப்பில் ஜவான்ஸ் பவன் சாலை ஆகியவற்றவை மேம்படுத்துதல் மற்றும் ரூ.41.89 கோடி மதிப்பில் பிகமாலையில் ஒரு இணைப்புச்சாலை.

**ஊராட்சி / ஊராட்சி ஒன்றிய சாலைகளை மாவட்ட இதர சாலைகளாக தரம் உயர்த்துதல்**

ரூ.6,155.96 கோடி மதிப்பில் 6,123.32 கி.மீ., நீளமுள்ள ஊராட்சி / ஊராட்சி ஒன்றிய சாலைகள் மாவட்ட இதர சாலைகளாக தரம் உயர்த்தப்பட்டுள்ளன.

**பன்னாட்டு நிதி உதவி திட்டங்கள்**

சென்னை-கன்னியாகுமரி தொழிற்தட திட்டத்தின் கீழ், 11 பணிகளான ரூ.240.86 கோடி மதிப்பில் துறையூர் -பெரம்பலூர் சாலை, ரூ.349.94 கோடி மதிப்பில் மோகனூர்- நாமக்கல் - செந்தமங்கலம் - ராசிபுரம் சாலை, ரூ.251.25 கோடி மதிப்பில் விருத்தாசலம்- உளுந்தூர்பேட்டை சாலை, ரூ.238.90 கோடி மதிப்பில் தஞ்சாவூர்- மன்னார்குடி சாலை, ரூ.250.51 கோடி மதிப்பில் மேலூர்-திருப்பத்தூர் சாலை, ரூ.7741.23 கோடி மதிப்பில் செய்யூர் - வந்தவாசி-போளூர் சாலை, ரூ.424.38 கோடி மதிப்பில் திருச்செங்கோடு-ஈரோடு சாலை, ரூ.221.04 கோடி மதிப்பில் மயிலாடுதுறை-திருவாரூர் சாலை மற்றும் ரூ.197.70 கோடி மதிப்பில் கும்பகோணம்-மன்னார்குடிசாலை மேம்பாடு.

தமிழ்நாடு சாலை மேம்படுத்தத் திட்டம்-IIஇன் கீழ், ரூ.129.94 கோடி மதிப்பில் விருத்தாசலம் - பரங்கிப்பேட்டை சாலை, ரூ.144.64 கோடி மதிப்பில் ஓமலூர்-மேச்சேரி சாலை, ரூ.104.70 கோடி மதிப்பில் சித்தோடு - ஈரோடு சாலை, ரூ.176.58 கோடி மதிப்பில் திருநெல்வேலி-செங்கோட்டை-கொல்லம் சாலை மற்றும் ரூ.272.53 கோடி மதிப்பில் கோபி -ஈரோடு சாலை மேம்பாடு.

தமிழ்நாடு சாலை உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுக் கழகத்தின் கீழ் வண்டலூர்- வாலாஜாபாத் சாலையை நான்கு வழித்தடத்திலிருந்து ஆறு வழித்தடச் சாலையாக ரூ.180.09 கோடி மதிப்பில் அகலப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**தரைப்பாலங்களை உயர்மட்ட பாலங்களாக மாற்றுதல்:**

ரூ.2,051.39 கோடி மதிப்பில் 1,167 தரைப்பாலங்களை உயர்மட்ட பாலங்களாக மாற்றும் பணிகள்.

**உயர்மட்ட பாலங்கள்**

ரூ.17.04 கோடி மதிப்பில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், தண்டரை ஏரையூர் சாலை, செய்யார் ஆற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.90.96 கோடி மதிப்பில் கொள்ளிடம் ஆற்றின் குறுக்கே கல்லணையில் உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.27.92 கோடி மதிப்பில் பெண்ணையாற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்

ரூ.8 கோடி மதிப்பில் பவானி ஆற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.58.64 கோடி மதிப்பில் சென்னையில், திருவொற்றியூர் - பொன்னேரி - பஞ்செட்டி சாலையில் பக்கின்காம் கால்வாயின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.10.05 கோடி மதிப்பில் கடலூர் மாவட்டம், அருங்குறுக்கை அருகில் கெடிலம் ஆற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

---

ரூ.11.85 கோடி மதிப்பில் கடலூர் மாவட்டம், திட்டக்குடி - சிறுப்பாக்கம் சாலையில் வெலிங்கடன் நீர்தேக்கத்தின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.6.10 கோடி மதிப்பில் விழுப்புரம் மாவட்டம், செஞ்சி - வடபாலை சாலையில் வராக நதியின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம். ரூ.16.51 கோடி மதிப்பில் விழுப்புரம் மாவட்டம், விழுப்புரம் - காவனிப்பாக்கம் சாலையில் மலட்டாற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.9.58 கோடி மதிப்பில் சேலம் மாவட்டம், முள்ளுவாடியில் வசிஷ்டா நதியின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.21.56 கோடி மதிப்பில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், உத்திரமேரூர் - காஞ்சிபுரம் சாலையில் செய்யாறு ஆற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.33.76 கோடி மதிப்பில் ஈரோடு மாவட்டம், கீழ்பவானி கால்வாயின் குறுக்கே 8 உயர்மட்ட பாலங்கள்.

ரூ.18.57 கோடி மதிப்பில் திருத்தணி-நாகலாபுரம் சாலையில் கொசஸ்தலையாறு ஆற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.6.04 கோடி மதிப்பில் வல்லம் - காலபெரம்பூர் சாலையில் முதலமுத்துவாசி கால்வாயின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.9.64 கோடி மதிப்பில் கல்லகம் - ஆவுடையார்கோவிலில் சாலையில் அம்புலியாறு ஆற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.8.05 கோடி மதிப்பில் கல்லகம் - ஆவுடையார்கோவிலில் சாலையில் அம்புலியாறு கிளை ஆற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.3.35 கோடி மதிப்பில் பேரமங்கலம் - கீழவாடி சாலையில் உப்பாறு ஆற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.19.48 கோடி மதிப்பில் பருத்திப்பட்டியில் கூவம் ஆற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.4.99 கோடி மதிப்பில் அவிநாசி - திருப்பூர் - பல்லடம் - பொள்ளாச்சி - கொச்சி (வழி) மீன்கரை சாலையில் கி.மீ. 47/10-இல் உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.11.06 கோடி மதிப்பில் கல்லகம் - ஆவுடையார்கோவில் சாலையில் மருதங்குடி ஆற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.8.07 கோடி மதிப்பில் கல்லகம் - ஆவுடையார்கோவில் சாலையில் பூனைக்குத்தி ஆற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.9.29 கோடி மதிப்பில் பெருமகளூர் - அத்தானி சாலை முடியனாற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.13.60 கோடி மதிப்பில் மன்னார்குடி - சேதுபாவசத்திரம் சாலையில் மகாராஜா சமுத்திரம் ஆற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.6.37 கோடி மதிப்பில் பட்டுக்கோட்டை பேராவூரணி அறந்தாங்கி சாலையில் பூனைக்குத்தி ஆற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.9.50 கோடி மதிப்பில் வாரணாசி - கன்னியாகுமரி சாலையில் குண்டாற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.19 கோடி மதிப்பில் மன்னடிமங்கலம் மற்றும் இரும்பாடி இடையில் வைகை ஆற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்

ரூ.36.50 கோடி மதிப்பில் சித்தூர்-திருத்தணி சாலையில் உயர்மட்ட பாலம்

ரூ.2 கோடி மதிப்பில் தவசீ-வல்லம் சாலையில் உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.12.97 கோடி மதிப்பில் செஞ்சேரிமலை - வடசித்தூர் (வழி) மேட்டு லக்ஷ்மி நாயக்கன் பாளையம் சாலை கி.மீ. 1/2 மற்றும் 3/4இல் இரண்டு உயர்மட்ட பாலங்கள்.

ரூ.5.53 கோடி மதிப்பில் செஞ்சேரிமலை - வடசித்தூர் (வழி) மேட்டு லக்ஷ்மி நாயக்கன் பாளையம் சாலை கி.மீ.1/2- இல் உயர்மட்ட பாலம்.

319

இதோ நீங்கள் வழங்கிய படங்களில் உள்ள உரைப்பகுதி:

**படம் 1:**

ரூ.16.40 கோடி மதிப்பில் அரக்கோணம் - ஓச்சேரி சாலையில் கல்லாற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.28.76 கோடி மதிப்பில் புதுப்பாடி - இலுப்பை - வடஇலுப்பை - பெரும்பாக்கம் - விஷார் - காஞ்சிபுரம் சாலையில் பாலாற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.7.42 கோடி மதிப்பில் பட்டுக்கோட்டை - பேராவூரணி - அறந்தாங்கி சாலையில் கி.மீ., 21/8- இல் அம்புலியாறு ஆற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.16.05 கோடி மதிப்பில் பாப்பநாடு - மதுக்கூர் - பெருவாழந்தான் சாலையில் கண்ணனார் ஆற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.111.16 கோடி மதிப்பில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம் உண்ணியூருக்கும், கரூர் மாவட்டம், நெருக்கிற்கும் இடையே காவேரி ஆற்றின் குறுக்கே உயர்மட்ட பாலம்.

நபார்டு கடனுதவி மற்றும் மாநில நிதியுதவி திட்டத்தின் கீழ் நபார்டு அலகின் மூலம் ரூ. 1,338.52 கோடி மதிப்பில் 301 எண்ணிக்கையிலான உயர்மட்ட பாலங்கள்.

**சாலை மேம்பாலங்கள்/உயர்மட்டச்சாலை:**

ரூ.93.50 கோடி மதிப்பில் கோயம்பேடு ஜவஹர்லால் நேரு சாலையில் காளியம்மன் கோயில் தெரு மற்றும் சென்னை புறநகரப் பேருந்து நுழைவுவாயில் சந்திப்பில் மேம்பாலம்.

ரூ.67 கோடி மதிப்பில் வேளச்சேரி விஜயநகரம் சந்திப்பில் தரமணி இணைப்பு சாலையிலிருந்து வேளச்சேரி புறவழிச்சாலை செல்லும் இரண்டாம் அடுக்கு பாலப்பகுதி பணி மற்றும் ரூ.78.49 கோடி மதிப்பில் வேளச்சேரி புறவழிச்சாலையிலிருந்து வேளச்சேரி - தாம்பரம் சாலையை இணைக்கும் முதல் அடுக்கு பாலப்பகுதி பணி.

ரூ.95.21 கோடி மதிப்பில் மேவாக்கம் சாலை சந்திப்புகளை இணைக்கும் வகையில் மேம்பாலம் அமைக்கும் பணியில் தாம்பரத்திலிருந்து வேளச்சேரி செல்லும் பாலப்பகுதி. ரூ.53.12 கோடி மதிப்பில் மதுரை - தொண்டி சாலை மற்றும் மதுரை சுற்று சாலை சந்திப்பில் பல்வழிச்சாலை மேம்பாலம்.

---

**படம் 2:**

ரூ.47.50 கோடியில் சென்னையில் இந்திரா நகர் மற்றும் டைடல் பார்க் சந்திப்புகளில் 'U' வடிவிலான மேம்பாலங்கள்.

ரூ.140.49 கோடி மதிப்பில் கோயம்புத்தூர், உக்கடம்-ஆத்துப்பாலத்தில் சாலை மேம்பாலம் மற்றும் ரூ.265.44 கோடி மதிப்பில் உக்கடம்-ஆத்துப்பாலம் நீட்சிப்பணி.

ரூ.26.62 கோடி மதிப்பில் படப்பையில் சாலை மேம்பாலம்.

ரூ.1,791.23 கோடி மதிப்பில் கோயம்புத்தூரில் கோல்டுவின்ஸ் முதல் உப்பிலிப்பாளையம் வரை உயர்மட்ட சாலை அமைக்கும் பணி.

ரூ.150.28 கோடி மதிப்பில் மதுரை - தொண்டி சாலை (எஸ்.ஹெச் 31) கி.மீ., 1/2இன் அப்பல்லோ சந்திப்பில் சாலை மேம்பாலம்.

**இரயில்வே மேம்பாலங்கள்/ இரயில்வே கீழ்ப்பாலங்கள்:**

ரூ.52.98 கோடி மதிப்பில் அத்தனூர் அருகில் இரயில்வே மேம்பாலம்

ரூ.25.74 கோடி மதிப்பில் கடம்பத்தூர் இரயில் நிலையம் அருகில் கடம்பத்தூர் - திருவாலங்காடு இரயில் நிலையங்களுக்குமிடையில் இரயில்வே மேம்பாலம்.

சென்னை - பொன்னேரிக்கரை - காஞ்சிபுரம் சாலையில் ரூ.59.63 கோடி மதிப்பில் காஞ்சிபுரம் இரயில் நிலையம் அருகில் இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.37.12 கோடி மதிப்பில் ஊரப்பாக்கம் அருகில் வண்டலூர் - கூடுவாஞ்சேரி இரயில் நிலையங்களுக்கு இடையில் இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.20.96 கோடி மதிப்பில் ஒலக்கூர் பிர் சாலையில் இரயில்வே மேம்பாலம்.

கடலூர்-சித்தூர் சாலையில் ரூ.22.63 கோடி மதிப்பில், திருவெண்ணெய்நல்லூர் (ம) பரிக்கல் இரயில் நிலையங்களுக்கு இடையே இரயில்வே மேம்பாலம்.

---

**படம் 3:**

ரூ.22.27 கோடி மதிப்பில் டி.கேசி கோட்டா சாலையிலிருந்து விரிஞ்சிபுரம் செல்லும் சாலையில் இரயில்வே மேம்பாலம்.

பாண்டி - கிருஷ்ணகிரி சாலையில் ரூ.38.74 கோடி மதிப்பில் தண்டரை (ம) திருவண்ணாமலை இரயில் நிலையங்களுக்கிடையே இரயில்வே மேம்பாலம்.

பொள்ளாச்சி - பாலக்காடு சாலையில் ரூ.48.48 கோடி மதிப்பில் பொள்ளாச்சி (ம) கிணத்துக்கடவு இரயில் நிலையங்களுக்கிடையே இரயில்வே மேம்பாலம்.

பெருங்களத்தூர் இரயில் நிலையம் அருகில் இரயில்வே மேம்பாலம் அமைக்கும் பணியில் ரூ.37 கோடி மதிப்பில் செங்கல்பட்டிலிருந்து சென்னை செல்லும் பாலப்பகுதி பணி, ரூ.24.80 கோடி மதிப்பில் சீனிவாச ராகவன் தெரு பாலப்பகுதி பணி மற்றும் ரூ.60.13 கோடி மதிப்பில் சென்னையிலிருந்து செங்கல்பட்டு செல்லும் பாலப்பகுதி பணி.

தௌளசம்பட்டி சாலையில் ரூ.24.81 கோடி மதிப்பில் ஓமலூர் மற்றும் மேச்சேரி இரயில்வே நிலையங்களுக்கு இடையில் இரயில்வே மேம்பாலம்.

பழைய தே.நெ-7 சாலையில் ரூ.12.08 கோடி மதிப்பில் சிவாடி மற்றும் தருமபுரி இரயில் நிலையங்களுக்கு இடையில் இரயில்வே மேம்பாலம்.

சங்ககிரி - மேச்சேரி சாலையில் ரூ.30.13 கோடி மதிப்பில் ஓமலூர்-மேச்சேரி இரயில் நிலையங்களுக்கிடையில் இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.33.09 கோடி மதிப்பில் புட்லூர் இரயில் நிலையம் அருகில் இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.48.25 கோடி மதிப்பில் திருப்பூர் (ம) ஊத்துக்குளி இரயில் நிலையங்களுக்கு இடையில் இரயில்வே மேம்பாலம்.

ஆரமங்கலம்-ஓமலூர் சாலையில் ரூ.23.28 கோடி மதிப்பில் மேக்னைட் (ம) ஓமலூர் இரயில் நிலையங்களுக்கு இடையில் இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.121.91 கோடி மதிப்பில் சேலம் அஸ்தம்பட்டி - செர்ரி சாலையில் இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.22.17 திப்பில் சோழவந்தான்-வலையப்பட்டி சாலை (வழி ஆண்டிப்பட்டி) இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.87.98 கோடி மதிப்பில் திண்டுக்கல் மணக்காட்டூர் சாலையில் திண்டுக்கல் - அக்கரைப்பட்டி, எரியோடு - திண்டுக்கல் மற்றும் தாமரைப்பாடி - திண்டுக்கல் இரயில் நிலையங்களுக்கு இடையில் இரயில்வே மேம்பாலங்கள்.

ரூ.41.90 கோடி மதிப்பில் இராஜபாளையம் - வெம்பக்கோட்டை சாலையில் இராஜபாளையம் இரயில் நிலையம் அருகில் இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.23.91 கோடி மதிப்பில் பாளையங்கோட்டை - சிவந்திப்பட்டி சாலையில் பாளையங்கோட்டை (ம) செய்துங்கநல்லூர் இரயில் நிலையங்களுக்கிடையில் இரயில்வே மேம்பாலம்,

ரூ.23.39 கோடி மதிப்பில் இராமநாதபுரம் - கீழக்கரை சாலையில் இராமநாதபுரம் (ம) உச்சிப்புளி இரயில் நிலையங்களுக்கிடையே இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.92.40 கோடி மதிப்பில் சேலம் புதிய புறவழிச்சாலையில் சேலம் டவுன் மற்றும் சேலம் கிழக்கு இரயில் நிலையங்களுக்கு இடையில் இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ. 31.94 கோடி மதிப்பில் லட்சுமி அம்மாள்புரம் - நாவிதம்பட்டி சாலையில் மேல்பட்டி (ம) வளத்தூர் இரயில் நிலையங்களுக்கிடையே இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.30.18 கோடி மதிப்பில் கண்ணாடிக்குப்பம் - அய்யலூர் சாலையில் இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.27.87 கோடி மதிப்பில் கடலூர் - சித்தூர் சாலையில் போன்னூர் (ம) ஆரணி இரயில் நிலையங்களுக்கிடையே இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.29.91 கோடி மதிப்பில் வளையம்பேட்டை - வாணியம்பாடி சாலையில் விண்ணமங்கலம் (ம) வாணியம்பாடி இரயில் நிலையங்களுக்கிடையே இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.29 கோடி மதிப்பில் திருச்சி - சிதம்பரம் சாலையில் சில்லக்குடி மற்றும் கல்லகம் இரயில் நிலையங்களுக்கிடையே இரயில்வே மேம்பாலம்.

---

**படம் 4:**

ரூ.53.35 கோடி மதிப்பில் கீழ்வீதி - அமீர் பேட்டை சாலையில் அன்வர்திகான்பேட்டை இரயில்வே நிலையத்திற்கு அருகில் இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.29.65 கோடி மதிப்பில் குடியாங்குப்பம் சாலையில் ஜோலார்பேட்டை மற்றும் சோமநாயக்கன்பட்டி இரயில் நிலையங்களுக்கு இடையே இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.35.99 கோடி மதிப்பில் கூட்டாநகரம் - அனங்கநல்லூர் சாலையில் மேலாத்தூர் (ம) வளத்தூர் இரயில் நிலையங்களுக்கிடையே இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.68.38 கோடி மதிப்பில் மதுரை - கன்னியாகுமரி சாலையில் பழங்காரத்தில் மதுரை சந்திப்பு மற்றும் திருப்பரங்குன்றம் இரயில் நிலையங்களுக்கு இடையே இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.55.40 கோடி மதிப்பில் ஒண்டப்புதூர் - எஸ்.ஐ.எக்ஸ் காலனி சாலையில் இருகூர் (ம) பீளமேடு இரயில் நிலையங்களுக்கு இடையில் இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.61.74 கோடி மதிப்பில் ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் - சிவகாசி-விருதுநகர் - அருப்புக்கோட்டை- திருச்சுழி-நரிக்குடி-பார்த்திபனூர் சாலையில் சிவகாசி (ம) ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் இரயில் நிலையங்களுக்கு இடையில் இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.35.18 கோடி மதிப்பில் கிணார்-கீழவலம் சாலையில் படாலம்-கருங்குழி இரயில் நிலையங்களுக்கு இடையே ரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.138.27 கோடி மதிப்பில் கூடுவாஞ்சேரி-சிங்கப்பெருமாள் கோயில் இரயில் நிலையங்களுக்கு இடையில் இரயில்வே மேம்பாலம்.

ரூ.14.52 கோடி மதிப்பில் நாங்குநேரி - ஏர்வாடி -வள்ளியூர் - விஜயாபதி சாலையில் நாங்குநேரி - வள்ளியூர் இரயில் நிலையங்களுக்கிடையில் இரயில்வே கீழ்ப்பாலம்.

ரூ.20.58 கோடி மதிப்பில் ஆவடி-பட்டாபிராம் இரயில் நிலையங்களுக்கு இடையில் இந்து கல்லூரி இரயில் நிலையத்திற்கு அருகில் இரயில்வே கீழ்ப்பாலம்.

ரூ.31.62 கோடி மதிப்பில் குரோம்பேட்டை ராதா நகர் ரயில நிலையம் அருகில் வரையறுக்கப்பட்ட சுரங்கப் பாதை.

**நடை மேம்பாலம்**
தாம்பரத்தில் ரூ.6.29 கோடி மதிப்பில் நகரும் படிக்கட்டுகளுடன் கூடிய நடை மேம்பாலம்.

**ஒன்றிய அரசின் சாலை போக்குவரத்து மற்றும் நெடுஞ்சாலைகள் நிதி பணிகள்**
ரூ.5691.78 கோடி மதிப்பில் தேசிய நெடுஞ்சாலைகளில் ஆண்டு திட்டத்தின் கீழ் 104 சாலை மற்றும் 18 பாலப்பணிகள்

ரூ.152.55 கோடி மதிப்பில் காலமுறைபுதுப்பித்தல் திட்டத்தின் கீழ் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் 8 சாலைப்பணிகள்.

ரூ.1,329.93 கோடி மதிப்பில் மத்திய சாலை மற்றும் உட்கட்டமைப்பு நிதி திட்டத்தின் கீழ் 23 சாலைப்பணிகள் மற்றும் 5 பாலப்பணிகள்.

**இதர பணிகள்**
பள்ளம் இல்லாத சாலைகள் என்ற இலக்கை உருவாக்குவதன் மூலம் 'விபத்து இல்லாத தமிழ்நாடு' என்ற மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சரின் தொலைநோக்குப் பார்வையை நிறைவேற்ற நம்ம சாலை என செயலி சாலைகளில் கண்டறியப்படும் பள்ளங்களை பொதுமக்கள் உதவியுடன் கண்டறிய உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இதனடிப்படையில் பள்ளங்கள் குறிப்பிட்ட நேரத்திற்குள் சரி செய்யப்படும்.

பல்வேறு வகை பாலங்களின் வரைபடங்கள் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு பாலத்தின் 16 வகை மேற்பட்டுமானத்திற்க்கான தரப்படுத்தப்பட்ட வரைபடங்கள் புத்தக வடிவில் தயாரிக்கப்பட்டு, எளிதான பயன்பாட்டிற்காக மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 26.07.2024 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

---

**படம் 5:**

தமிழ்நாடு பூத்தாக்க முன் முயற்சிகள்(TANII) திட்டத்தின் கீழ் உறுதி செய்யப்பட்ட துணை தளத்தின் (Sub Base) மீது அமைக்கப்பட்ட தார்ச் சாலையின் தன்மை குறித்த ஆய்வு, பாலத்தின் செயல்திறனை கருவிகள் மூலம் கண்காணித்தல், கற்களை சாலைகளில் நீராற்றும் சேர்மங்களின் செயல்திறன் குறித்த ஆய்வு, சனல் இழை வலுவூட்டப்பட்ட குளிர் நிலக்கீல் கலைவகளின் செயல்திறன் குறித்த ஆய்வு மற்றும் வட்ட சோதனை தட் மாதிரியின் மூலம் நீண்ட காலம் தாங்கக்கூடிய சாலை கட்டுமானத்திற்கான தொழில்நுட்பம் குறித்த ஆய்வு ஆகியவை நிறைவடைந்துள்ளன.

379 பொறியாளர்கள் மற்றும் 112 தொழில்நுட்ப சாரா அலுவலர்களுக்கும், விரிவான பயிற்சித் திட்டத்தின் (CTP) கீழ் 4,149 பொறியாளர்கள் மற்றும் 1,175 தொழில்நுட்ப சாரா அலுவலர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது. இதை தவிர, பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியின் 368 பொறியாளர்களுக்கும், 40 மாவட்ட ஊரக வளர்ச்சி முகமை பொறியாளர்களுக்கும், 41 துணை ஆட்சியர்கள் (பயிற்சி) மற்றும் தலைமை செயலகத்தின் 134 பிரிவு அலுவலர்களுக்கும் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாட்டில் 24 மாவட்டங்களில் சாலை பாதுகாப்பு விழிப்புணர்வுக் கூட்டங்கள் நடத்தப்பட்டன மற்றும் 801 சாலை பாதுகாப்பு விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள் பள்ளி மற்றும் கல்லூரிகளில் நடத்தப்பட்டன.

**நியமனங்கள்**
129 உதவிப்பொறியாளர்கள், 516 இளநிலை வரைதொழில் அலுவலர்கள், 196 உதவியாளர்கள், 11 தணிக்கை உதவியாளர்கள், 139 இளநிலை உதவியாளர்கள், 7 சுருக்கெழுத்து தட்டச்சர்கள் நிலை-3 மற்றும் 73 தட்டச்சர்கள் தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலமாகவும், 4 உதவியாளர்கள், 4 விளையாட்டு ஒதுக்கீட்டின் மூலம் நேரடியாகவும், 3 உதவி வரைவாளர்கள், 45 இளநிலை உதவியாளர்கள், 9 தட்டச்சர்கள், 15 பதிவு எழுத்தர்கள் மற்றும் 36 அலுவலக உதவியாளர்கள் கருணை அடிப்படையிலும் ஆக மொத்தம் 1,183 நபர்கள் பணியமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்.

**நடைபெற்றுவரும் முக்கியப் பணிகள்**
முதலமைச்சர் சாலை மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.2,181 கோடி மதிப்பில் 393 கி.மீ., நீளமுள்ள நான்கு வழித்தட சாலைகள் மற்றும் ரூ.433 கோடி மதிப்பில் 304 கி.மீ., நீளமுள்ள இரு வழித்தட சாலைகள்.

நகரப்பகுதி மேம்பாடு திட்டத்தின் கீழ் ரூ.154 கோடி மதிப்பில் 46 கி.மீ. நீளத்திற்கு மேம்பாட்டுப் பணிகள். கோயம்புத்தூர் மேற்கு புறவழிச்சாலை (கட்டம்-I), மன்னார்குடி சுற்று சாலை (கட்டம்-I&II),

---

**படம் 6:**

சிவகாசி வெளி வட்டச்சாலை (கட்டம்-I), திண்டுக்கல் புறவழிச்சாலை, திருச்செங்கோடு (கட்டம் I & II), நாமக்கல் (கட்டம் -II), திருப்பத்தூர் (கட்டம்- I), தென்காசி(கட்டம்- I), ஆற்காடு, பொள்ளாச்சி மேற்கு புறவழிச்சாலை, அருப்புக் கோட்டை மேற்கு புறவழிச்சாலை, சிவகங்கை (கட்டம் I & II), உத்திரமேரூர், துறையூர் (கட்டம் -II), திருநெல்வேலி மேற்கு புறவழிச்சாலை, போடிநாயக்கனூர் புறவழிச்சாலை & தாம்பரம் கிழக்கு புறவழிச்சாலை ஆகிய பகுதிகளில் புறவழிச்சாலைகள், மற்றும் பல்லடம் மற்றும் இராஜபாளையத்தில் இணைப்பு சாலைகள் அமைக்கும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

ரூ.1,384 கோடி மதிப்பில் 1,303.6 கி.மீ.,நீளமுள்ள ஊராட்சி / ஊராட்சி ஒன்றிய சாலைகள் மாவட்ட இதர சாலைகளாக தரம் உயர்த்தும் பணிகள்.

ரூ.140 கோடி மதிப்பில் ஒருங்கிணைந்த சாலை உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் 109 சாலை பாதுகாப்பு பணிகள்.

ஒருங்கிணைந்த சாலைகள் உட்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.7,131 கோடி மதிப்பில் 2,628 கி.மீ., நீளமுள்ள சாலைப் பணிகள் மற்றும் ரூ.356 கோடி மதிப்பில் 15 பாலம் / சிறு பாலம் பணிகள்.

ரூ.501 கோடி மதிப்பில் 13 பாலம் / சிறுபாலப் பணிகள்.

ரூ.444.79 கோடி மதிப்பில் 86 தரைப்பாலங்களை உயர்மட்ட பாலங்களாக மாற்றும் பணிகள்.

ரூ.161.73 கோடி மதிப்பில் நபார்டு கடனுதவி திட்டத்தின் கீழ் 8 உயர்மட்ட பாலங்கள் மற்றும் ரூ.528.89 கோடி மதிப்பில் மாநில நிதி திட்டத்தின் கீழ் 18 உயர்மட்ட பாலங்கள்

ரூ.621 கோடி மதிப்பில் சென்னையில் தேனாம்பேட்டை முதல் சைதாப்பேட்டை வரை உயர்மட்ட சாலை.

ரூ.190.40 கோடி மதிப்பில் மதுரையில் கோரிப்பாளையம் சந்திப்பில் சாலை மேம்பாலம்

ரூ.150.28 கோடி மதிப்பில் மதுரையில் மதுரை-தொண்டி சாலையில் சாலை மேம்பாலம்.

ரூ.1,695.12 கோடி மதிப்பில் 33 இரயில்வே மேம்பாலங்கள் / இரயில்வே கீழ்ப்பாலங்கள்/ வரையறுக்கப்பட்ட சுரங்கப்பாதை கட்டும் பணிகள்.

---

**படம் 7:**

**சென்னை பெருநகர வளர்ச்சி திட்டப் பணிகள்**
ரூ.60.69 கோடி மதிப்பில் சென்னையில் சர்தார் படேல் சாலையுடன் ராஜீவ்காந்தி சாலை இணையும் மத்திய கைலாஷ் சந்திப்பில் சாலை மேம்பாலம்.

ரூ.29.70 கோடி மதிப்பில் பாடிகுப்பத்தில் உயர்மட்ட பாலம்.

ரூ.68.46 கோடி மதிப்பில் நகரும் படிக்கட்டுகளுடன் கூடிய 4 நடை மேம்பாலங்கள் (நெல்சன்-மாணிக்கம் சாலை சந்திப்பு, செந்தில் நகர் சந்திப்பு, கோயம்பேடு மற்றும் வேளச்சேரி).

ரூ.37.86 கோடி மதிப்பில் தமிழ்நாடு இசைக் கல்லூரி வழியாக கிரீன்வேஸ் சாலையை துர்காபாய் தேஷ்முக் சாலையுடன் இணைக்கும் இணைப்பு சாலை.

ரூ.208.34 கோடி மதிப்பில் பாலவாக்கம், கொட்டிவாக்கம், நீலாங்கரை, ஈஞ்சம்பாக்கம் மற்றும் சோழிங்கநல்லூர் பகுதிகளில் கிழக்கு கடற்கரை சாலையை ஆறුවழித்தடமாக அகலப்படுத்துதல்.

ரூ.139.16 கோடி மதிப்பில் உள்வட்ட சாலையிலுள்ள இரயில்வே மேம்பாலத்தை அகலப்படுத்தும் பணி.

**தமிழ்நாடு கடல்சார் வாரியம்**
துறைமுகங்களின் வளர்ச்சியில் தனியார் முதலீட்டை ஊக்குவிப்பதில் நெகிழ்வான அணுகுமுறை மற்றும் வணிகத்தை எளிதாக்கும் வகையில், தமிழ்நாடு அரசு 15.11.2023 அன்று 'தமிழ்நாடு மாநில துறைமுகங்கள் மேம்பாட்டு கொள்கை - 2023' மீண்டும் வெளியிடப்பட்டது.

இந்தியாவுக்கும், இலங்கைக்கும் இடையிலான இருதரப்பு உறவுகளை மேம்படுத்துவதற்காக, தமிழ்நாடு அரசின் ஆதரவோடும், இந்திய அரசின் நிதியுதவியோடும் பயணிகள் முனையத்தை மேம்படுத்தியதன் மூலம் 14.10.2023 அன்று நாகப்பட்டினம் துறைமுகத்திலிருந்து இலங்கையின் காங்கேசன்துறைக்கு சர்வதேச பயணிகள் படகு சேவை தொடங்கப்பட்டது.

மேலும், இந்தப் படகு சேவையை வெற்றிகரமாகத் துவங்குவதற்குத் தேவையான உட்கட்டமைப்புகளை உருவாக்குதல் மற்றும் ஒழுங்குமுறைகளைப் பின்பற்றுவதை எளிதாக்குவதில் தமிழ்நாடு அரசு முக்கியப் பங்காற்றியது.

கடலூர் துறைமுகத்தை இயக்குதல், பராமரித்தல் மற்றும் சந்தைப்படுத்தி இயக்குவதற்கான தனியார் இயக்கு நிறுவனமாக திருவாளர்கள் மஹதி இன்ஃப்ரா சர்வீசஸ் பிரைவேட் லிமிடெட் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, 40 ஆண்டு காலத்திற்கான ஒப்பந்தம் 04.07.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் முன்னிலையில் கையொப்பமிடப்பட்டது.

தமிழ்நாடு கடல்சார் வாரியத்தின் கட்டுப்பாட்டிலுள்ள இராமேஸ்வரம் துறைமுக அலுவலகத்திற்கான புதிய நிர்வாக அலுவலகக் கட்டிடம், பொதுப்பணித்துறை மூலம் சுமார் ரூ. 4.19 கோடி செலவில் கட்டப்பட்டு, 30.07.2025 அன்று மாண்புமிகு பொதுப்பணிகள், நெடுஞ்சாலைகள் மற்றும் சிறுதுறைமுகங்கள் துறை அமைச்சர் அவர்களால் திறக்கப்பட்டது.

**பூம்புகார் கப்பல் போக்குவரத்துக் கழகம்**
முன்னாள் முதலமைச்சர் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி ஆட்சிக் காலத்தில் கன்னியாகுமரியில் வள்ளுவர் சிலை அமைக்கப்பட்டு 25 ஆண்டுகள் நிறைவடைந்ததையொட்டி, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு. மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள் இந்தியாவின் முதல் கண்ணாடி பாலம் (Glass Bridge), கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில், தமிழ்நாடு அரசால் 37 கோடி ரூபாய் செலவில் கடந்த 2024-ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் அன்று விவேகானந்தர் பாறை மற்றும் அய்யன் திருவள்ளுவர் சிலைக்கும் இணைப்பு பாலமாக சுற்றுலா பயணிகள் பயன் பெறும் வகையில் கண்ணாடியினாலான பாலத்தை திறந்து வைத்தார்.

வில்நாண் வளைவு பால வகையை சேர்ந்த இப்பாலம் 77 மீட்டர் நீளமும் 10 மீட்டர் அகலமும் கொண்ட இந்தியாவின் முதல் கண்ணாடி பாலம் என்ற பெருமைக்குரிய பாலமாகும். கண்ணாடி பாலம் திறந்து வைக்கப்பட்ட பிறகு கன்னியாகுமரியில் சுற்றுலா பயணிகளின் வரவு கணிசமாக உயர்ந்துள்ளது.

---

**படம் 8:**

கடந்த 2025-ஆம் ஆண்டு மே மாதம் கண்ணாடி பாலத்தை காண சுற்றுலா பயணிகள் இலட்சக்கணக்கில் வருகை தந்துள்ளனர். இதன் வாயிலாக பூம்புகார் கப்பல் போக்குவரத்துக் கழகத்திற்கு வருமானமாக மே மாதத்தில் மட்டும் 5 கோடி ரூபாய் வருவாய் ஈட்டப்பட்டுள்ளது.

பூம்புகார் கப்பல் போக்குவரத்துக் கழக, கன்னியாகுமரி படகுபோக்குவரத்துத்துறையின், கடந்த 50 வருடத்தில் இது அதிகப்பட்ச மாத வருவாய் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

**சாலை இணைப்பு முக்கியம்**
தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆணையத் திட்டங்களுக்கு நாங்கள் அதிக முக்கியத்துவம் அளித்துவருகிறோம். எங்களைப் போன்ற தொழில்மயமான மாநிலத்திற்கு, சாலை இணைப்பின் முக்கியத்துவத்தை நாங்கள் முழுமையாக உணர்ந்துள்ளோம். எனவே, தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆணையத்தின் திட்டங்களுக்கு முன்னுரிமை அளிக்க அனைத்து துறைகளுக்கும் உரிய அறிவுரைகளை நான் வழங்கியுள்ளேன்.

* மு.க.ஸ்டாலின்
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்
