Below is the word-to-word text extraction from the provided images.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 763.jpg

தகவல் தொழில்நுட்பவியல்
மற்றும் டிஜிட்டல் சேவைகள்

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 764.jpg

Quantum Tech | IP - 52 | Quantum
Supported By
QuntrolSphere
QuntrolSphere is a deep-tech venture focused
on quantum control and orchestration software,
enabling precise control, calibration,
optimization of quantum systems.
platform bridges hardware and applications
amplifying quantum experiment management,
qm tuning, and scalable operation
rting researchers, startups, and labs in
erating practical quantum computing and
munication use cases.

IITM CDOT SAMGNYA T
IITM CDOT Samg
is an initiative u
Mission of DST. It

முனைவர் பழனிவேல் தியாகராஜன் அவர்கள்
மாண்புமிகு தகவல் தொழில்நுட்பவியல் மற்றும்
டிஜிட்டல் சேவைகள் துறை அமைச்சர்

763

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 765.jpg

தமிழ்நாடு மின்
ஆளுமை முகமையின்
கீழ் ஆதார் நிரந்தர
பதிவு மையங்கள்
மூலம் 88,59,358
பரிவர்த்தனைகள்...

இ-சேவை மையங்கள்
கீழ் 425 சேவைகளின்
மூலம் 5,59,69,840
பரிவர்த்தனைகள்...

தமிழ்நாடு அரசு
கேபிள் டிவி நிறுவனம்
சந்தாதாரர்களின்
எண்ணிக்கையை
உயர்த்தி புதிய தொழில்
நுட்பங்களுடன் கூடிய
சேவையை வழங்க
7.05 இலட்சம் உயர்
வரையறை செட்டாப்
பாக்ஸ்கள்...

தமிழ் இணையக்
கல்விக் கழகம்
மாணவர்களை
ஒருங்கிணைத்து
இணையவழி தமிழ்க்
கல்வியை வழங்க
உலக நாடுகளில் 90
தொடர் மையங்கள்
புதிதாகத் தொடக்கம்...

**தமிழ்நாடு மின்னணு நிறுவனம் (எல்காட்)**

**தகவல் தொழில்நுட்பப் பூங்காக்கள் மற்றும் கோபுரங்கள் (IT Parks and Towers)**

திருச்சி மாவட்டத்திலுள்ள தமிழ்நாடு மின்னணு நிறுவனத்தின் தகவல்
தொழில்நுட்பப் பூங்காவில் (தரை + நான்கு தளங்கள்) அமைக்கப்பட்ட
1.21 இலட்சம் சதுர அடி பரப்பளவு கொண்ட வாடகைக்கு ஏற்ற அலுவலக
வசதியுடனான தகவல் தொழில்நுட்பக் கோபுரம் 17.02.2024 அன்று திறந்து
வைக்கப்பட்டது.

UMAGINE CHENNAI 2023 மாநாடு சென்னை வர்த்தக மையத்தில்
வெற்றிகரமாக நடத்தப்பட்டது; இம்மாநாட்டில் சுமார் 18,000 பேர்
பங்கேற்றதுடன், 250 பேச்சாளர்களின் தலைமையில் 120 அமர்வுகள்
நடைபெற்றன. அதேபோல் UMAGINE CHENNAI 2024 மாநாட்டில்
சுமார் 24,500 பேர் பங்கேற்றதுடன், 150 பேச்சாளர்கள் 60 அமர்வுகளில்
பங்கேற்றனர். மேலும் UMAGINE CHENNAI 2025 மாநாட்டில் சுமார் 13,000
பேர் பங்கேற்றதுடன், 770 பேச்சாளர்களின் தலைமையில் 46 அமர்வுகள்
நடத்தப்பட்டன.

2024-25 நிதியாண்டில் தமிழ்நாடு மின்னணு நிறுவனத்தின் தகவல்
தொழில்நுட்பப் பூங்காக்களில் பசுமை வளர்ச்சிக்காக மொத்தம் 2,00,760
மரக்கன்றுகள் நடப்பட்டுள்ளன.

கோயம்புத்தூரில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு மின்னணு நிறுவனத்தின்
தகவல் தொழில்நுட்பப் பூங்காவில் (தரை + ஐந்து தளங்கள்) 2.23 இலட்சம்
சதுர அடி பரப்பளவு கொண்ட வாடகைக்கு ஏற்ற அலுவலக வசதியுடனான
தகவல் தொழில்நுட்பக் கோபுரம் 05.11.2024 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.

கோயம்புத்தூர் தகவல் தொழில்நுட்ப கோபுரத்தில் 8 தகவல்
தொழில்நுட்பம் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பம் சார்ந்த நிறுவனங்கள்,
தானியங்கி பணவழங்கு இயந்திர (ATM) சேவைகளுக்காக 2 வங்கிகள் மற்றும்
ஊழியர்களுக்கான உணவு மற்றும் குளிர்பான சேவைகளுக்காக 4 உணவக
விற்பனையாளர்கள் ஆகியோருக்கு இடது ஒதுக்கீடு வழங்கப்பட்டுள்ளதில்,
100 சதவீத இட ஒதுக்கீடு நிறைவுபெற்றுள்ளது.

சென்னையில் அமைக்கப்பட்டுள்ள தமிழ்நாடு மின்னணு நிறுவனத்தின்
தகவல் தொழில்நுட்பப் பூங்காவில் (தரை + பத்து தளங்கள்) 2.13 இலட்சம்
சதுர அடி பரப்பளவு கொண்ட வாடகைக்கு ஏற்ற அலுவலக வசதியுடனான
தகவல் தொழில்நுட்பக் கோபுரத்தின் கட்டுமானப் பணிகள் நிறைவடைந்து,
திறப்பு விழா விரைவில் நடைபெற உள்ளது.

இதுவரை தமிழ்நாடு மின்னணு நிறுவனத்தின் 8 தகவல் தொழில்நுட்பப்
பூங்காக்களில் மொத்தம் 619.75 ஏக்கர் நிலம் 44 நிறுவனங்களுக்கு நீண்ட
கால நிலக்குத்தகை அடிப்படையில் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

அதேபோல் தமிழ்நாடு மின்னணு நிறுவனத்தின் 9 தகவல்
தொழில்நுட்பக் கோபுரங்களில் மொத்தம் 6,41,000 சதுர அடி அலுவலக
பரப்பளவு 48 நிறுவனங்களுக்கு வாடகை அடிப்படையில் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

**தரவுமையம் தொடர்பான ஐந்தாண்டு சாதனைகள்**

**தமிழ்நாடு மாநில தரவு மையம் (TNSDC)**

தரவு மைய இணையதள அலைவரிசை 1 Gbps-லிருந்து 10 Gbps-ஆக
மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 766.jpg

தரவு மைய மயக்கணினி அறை கூடுதல் 56 தரவு அடுக்குகள் (Racks) மற்றும் போதுமான
உட்கட்டமைப்புடன் விரிவாக்கம்.

TNSDC 1040TB அளவில் தரவு சேமிப்பகப்பகுதி (SAN) திறன் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
இதன் மூலம் மொத்த கொள்ளளவு 2 PTB ஆக அதிகரித்துள்ளது.

பல்வேறு அரசுத் துறைகளின் பயன்பாடுகளை திறம்பட நிறைவேற்றும் வகையில்,
உயர் கிடைக்கும் திறன் மற்றும் விரிவாக்கக்கூடிய அம்சங்களைக் கொண்ட கணினி மற்றும் சேமிப்பு
வளங்களுடன் மேக கணினிய உட்கட்டமைப்பு அடித்தளம் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

மின்அலுவலகம் (e-Office), TANGEDCO, பொது விநியோகத்திட்டம் (TNPDS) போன்ற முக்கியமான
மென்பொருள் பயன்பாடுகளுக்கு மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் (Virtual Machines) வழங்கப்பட்டுள்ளது.

அரசுத் துறைகளின் புதிய இணைய பயன்பாட்டு செயலிகளின் பதிவேற்றங்கள் 231லிருந்து
494-ஆக அதிகரித்துள்ளது.

**பொது இடங்களில் இலவச அருகலை சேவைகள்**

பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்காக பொது இடங்களில் இலவச Wi-Fi அணுகல் புள்ளிகள்
அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இது ஒரு நபருக்கு ஒரு நாளைக்கு 45 நிமிடங்களுக்கு 25 Mbps (பதிவேற்றம் /
பதிவிறக்கம்) வேகத்தில் பாதுகாப்பான மற்றும் பாதுகாக்கப்பட்ட இணைய இணைப்பை வழங்குகிறது.

31.10.2025 நிலவரப்படி, சென்னையில் 2029 இலவச அருகலை அணுகல் கருவிகளும், தாம்பரம்,
ஆவடி, கோயம்புத்தூர், மதுரை மற்றும் திருச்சி நகராட்சிகளில் 878 இலவச அருகலை அணுகல்
கருவிகளும் நிறுவப்பட்டுள்ளன.

**தொலைத்தொடர்பு**

தமிழ்நாடு தொலைத்தொடர்பு உட்கட்டமைப்புக் கொள்கை-2022 வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

தொலைத்தொடர்பு கோபுரம் எழுப்புதல், ஃபைபர் கேபிள் நிறுவுவதற்கான வழித்தட
அனுமதியை வழங்குவதற்காக நிகழ் நிலை இணைய முகப்பினை (online portal) அரசு விதிகள் மற்றும்
வழிமுறைகளின்படி உருவாக்கி, எல்காட் நிறுவனம் குறிப்பிட்ட காலவரைக்குள் வெளிப்படையான
முறையில் பரிசீலிக்க வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.

தொலைத்தொடர்பு குறித்த குறைகள் மற்றும் வழித்தட அனுமதி அளிக்கும் இணைய சார்ந்த
இடர்களை களைவதற்காக, எல்காட் நிறுவன மேலாண்மை இயக்குநரை குறைதீர்க்கும் அதிகாரியாக
அரசு நியமித்துள்ளது.

RoW விதிகள், 2024-ன் படி ELCOT-ன் RoW போர்டல் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**தற்போது வரை வழங்கியுள்ள அனுமதியின் நிலை குறித்த விவரங்கள்:**

ஏற்கெனவே பயன்பாட்டில் உள்ள உட்கட்டமைப்பை முறைப்படுத்துதல் தொடர்பான 46,426
விண்ணப்பங்களுள் 33,422 விண்ணப்பங்கள் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.

புதிய உட்கட்டமைப்பை ஏற்படுத்துவது தொடர்பான 15,173 விண்ணப்பங்களுள் 9,055
விண்ணப்பங்கள் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.

தனியார் நிலங்களில் தொலைத்தொடர்பு கட்டமைப்பு அமைப்பதற்காக சமர்ப்பிக்கப்பட்ட
1,290 விண்ணப்பங்கள் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

**நிரந்தர ஆதார் பதிவு மையம்**

**தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமையின் (TNeGA) கீழ் இயங்கும் ஆதார் நிரந்தர பதிவு
மையங்கள் (PECs):**

எல்காட் நிறுவனம் 316 நிரந்தரப் பதிவு மையங்களை 38 மாவட்ட ஆட்சியரங்கள், 14 மாநகராட்சித்
தலைமை அலுவலகங்கள், 36 மாநகராட்சி மண்டல அலுவலகங்கள், 117 நகராட்சி அலுவலகங்கள்,
6 மாநகராட்சி பிரிவு அலுவலகங்கள், 18 பேரூராட்சி அலுவலகங்கள், 3 வருவாய்க் கோட்ட
அலுவலகங்கள், 68 வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகங்கள், 9 ஊராட்சி ஒன்றிய அலுவலகங்கள், 1 சிறப்பு

765

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 767.jpg

நகரம் (நெய்வேலி), 1 கருவூல அலுவலகம், 3 சட்டமன்ற உறுப்பினர் அலுவலகங்கள் மற்றும்
2 பொதுவைப்பு நிதி அலுவலகங்களில் நிறுவியுள்ளது.

மே 2021 முதல் அக்டோபர் 2025 வரையிலான காலத்திற்கான மொத்த பரிவர்த்தனையின்
எண்ணிக்கை 88,59,350 ஆகும்.

**சமக்ர சிக்ஷாவின் கீழ் கல்வித்தொகுதிகளில் ஆதார் சேவை மையங்கள் நிறுவப்பட்ட
விவரங்கள்:**

பள்ளி மாணவர்களுக்கு ஆதார் தொடர்பான சேவைகளை வழங்குவதற்காக, அனைத்து 414
கல்வித்தொகுதிகளிலும் 770 இடங்களில் ஆதார் சேவை மையத்தை நிறுவ, எல்காட் நிறுவனத்தை
ஒரு பதிவு முகவராக சமக்ர சிக்ஷா, பள்ளி கல்வித்துறை தேர்வு செய்துள்ளது.

ஜனவரி 2022 முதல் ஜூலை 2023, பிப்ரவரி 2024 முதல் ஜூலை 2025 வரையிலான
பரிவர்த்தனைகளின் எண்ணிக்கை 29,26,701 ஆகும்.

துல்லியமாக ஆதார் பதிவு செய்தமைக்கு முதலிடம் பெற்றதற்கான சான்றிதழை "பயிலும்
பள்ளியில் ஆதார் பதிவு" திட்டத்திற்கு இந்திய அரசின் UIDAI முகமை வழங்கியுள்ளது.

**முகாம் முறையில் பயிலும் பள்ளியிலே ஆதார்:**

UIDAI, ELCOT-ஐ பதிவாளராக (Registrar) நியமித்ததைத் தொடர்ந்து, 2025 நவம்பர்
நடுப்பகுதியிலிருந்து தமிழ்நாட்டின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் பள்ளி வளாகங்களில் முகாம்
முறையில் (camp-mode) ஆதார் பதிவு மற்றும் புதுப்பிப்பு பணிகளை ELCOT தொடங்கியது.

31.12.2025 நிலவரப்படி, 1,064 புதிய ஆதார் பதிவு மற்றும் 1,30,114 ஆதார் புதுப்பிப்பு பணிகள்
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

**கொள்முதல் பிரிவு**

**மடிக்கணினி திட்டம்**

தமிழ்நாடு மின்னணு நிறுவனமானது SPI மற்றும் உயர்கல்வி துறையின் கல்லூரி
மாணவர்களுக்கான மடிக்கணினி திட்டத்திற்கான கொள்முதல் முகமையாகும்.

M/s. Acer India Pvt. Ltd, M/s HP India Sales Pvt. Ltd., மற்றும் M/s Dell International Services
India Private Limited ஆகிய நிறுவனங்களிடமிருந்து 10 இலட்சம் மடிக்கணினிகள் ஒரு யூனிட்டுக்கு
ரூ.21,650.64 செலவில் (மடிக்கணினி பை, தளவாடங்கள், 1 வருட உத்தரவாதம் மற்றும் சேவை
ஆதரவு உட்பட) கொள்முதல் செய்யப்படுகின்றன.

இந்த மடிக்கணினிகள் i3 Processor, 8 GB RAM, 256 GB SSD, Microsoft Windows 11, Office 365
சந்தா மற்றும் 1 வருட உத்தரவாதம் ஆகிய உள்ளமைகளுடன் கூடிய மடிக்கணினிகள் Co-Pilot,
Perplexity Pro அம்சங்கள் போன்ற செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) திறன்களுடன் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.

அரசின் ஒப்புதன்படி, இந்த மடிக்கணினிகள் விநியோகம் ஜனவரி முதல் வாரம்
தொடங்கப்பட்டது.

**தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமை (TNeGA)**

**இ-சேவை**

தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமை, பல்வேறு அரசுத் துறைகளின் சேவை திட்டம் வாரியாக
குடிமக்களை மையப்படுத்திய சேவைகளை, மாநில முழுவதும் அமைந்துள்ள இ-சேவை
மையங்கள்மூலம் இணைய முறையில் வழங்கி, வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் பொறுப்புணர்வை
உறுதிசெய்கிறது.

**உத்திகள் மற்றும் சாதனைகள்:**

2021 ஆம் ஆண்டில், இ-சேவை 116 சேவைகளை வழங்கி வந்தது. தற்போது 425 (இவற்றுள், 275
G2C சேவைகள் மற்றும் 150 B2C சேவைகள்) ஆக அதிகரித்துள்ளது. 2021 ஆண்டு, மே

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 768.jpg

மாதம் முதல் 2025-ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் வரை 5,59,69,840 பரிவர்த்தனைகள் இ-சேவை
இணையதளம் மூலம் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

குடிமக்களின் குறைகளைத் தீர்க்க தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமையில் 10 பணியாளர்களுடன்
'18004256000' என்ற கட்டணமில்லா தொலைபேசி எண் மூலம் சேவைகளை வழங்க
தொடங்கியது. மேலும், 2024 மே மாதம் முதல் கைவிடப்பட்ட அழைப்புகளின் எண்ணிக்கையைக்
குறைக்க, பணியாளர்களின் எண்ணிக்கையை 20-ஆக அதிகரித்தன் மூலம் 97% கைவிடப்பட்ட
அழைப்புகளுக்கான தீர்வு காணப்பட்டது.

2025-ஆம் ஆண்டில், ஈரோடு, தருமபுரி, நாமக்கல், திருப்பத்தூர் ஆகிய மாவட்டங்களில்
பழங்குடியினர் நலத்துறையின் கீழ் கிராமப்புறப் பகுதிகளில் இ-சேவை மையங்கள் அமைக்க
தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமையின் கீழ் தற்போது 9 இ-சேவை பயனர் குறியீடுகள்
வழங்கப்பட்டுள்ளன.

சுற்றுலா பயணிகளின் எண்ணிக்கையை மதிப்பிடுவதற்காக நீலகிரி மற்றும் திண்டுக்கல்
ஆகிய மாவட்டங்களுக்குள் நுழைவதற்கான மின்னணு அனுமதி சீட்டை (E-Pass) தமிழ்நாடு
மின் ஆளுமை முகமையானது செயல்படுத்தியுள்ளது. தற்போது, 2025-ஆம் ஆண்டு அக்டோபர்
மாதம் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம் வால்பாறை பகுதிக்கும் மின்னணு அனுமதி சீட்டை (E-Pass)
செயல்படுத்தியுள்ளது.

**முதலமைச்சரின் காலை உணவு திட்ட கைபேசி செயலி மற்றும் நிகழ் நேர தகவல் பலகை**

தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமை (TNeGA) பள்ளிகளில் முதலமைச்சரின் காலை உணவுத்
திட்டத்தின் செயல்பாட்டைக் கண்காணிக்க கைபேசி செயலி மற்றும் கட்டுப்பாட்டு மையத்தை
உருவாக்கியுள்ளது. இதன் முதன்மை நோக்கம் ஒவ்வொரு பள்ளியிலும் திட்டம் செயல்படும்
விதத்தை நாள்தோறும் கண்காணிக்க உதவுவதாகும். இதன்மூலம், மாவட்ட மற்றும் மாநில
அளவில், இத்திட்டத்தில் பயனடையும் மாணவர்களின் எண்ணிக்கையை பற்றிய தகவல்களை
வழங்குகிறது.

முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டத்திற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட செயலியின்
தனித்துவமான திறன்களையும், செயல்பாட்டையும் அங்கீகரிக்கும் விதமாக தமிழ்நாடு மின்
ஆளுமை முகமை 2023-ஆம் ஆண்டுக்கான 'முதலமைச்சரின் சிறந்த நடைமுறைகள் விருது'
மாண்புமிகு முதலமைச்சரால் வழங்கப்பட்டது.

இந்த செயலி, இத்திட்ட செயல்முறையின் முக்கிய தரவுகளை பதிவு செய்ய பயன்படுகிறது.
இதில் சமையலுக்கு முன், பின் செயல்பாடுகள் மற்றும் சமையலுக்கான செயல்பாடுகள், சரக்கு
மேலாண்மை, தரச் சரிபார்ப்பு, தேவை முன்ன கணிப்பு மற்றும் நிதி மேலாண்மை உள்ளிட்டவை
அடங்கும்.

மேலும், உணவு தயாரிக்கும் செயல்முறையின் நேரத்தைக் கண்காணித்து, சமையல்
தொடங்கும் தருணத்திலிருந்து உணவு பரிமாறப்படும் வரை முழு நேர தகவல்களும் செயலியலில்
பதிவு செய்யப்பட வேண்டும்.

உணவு தயாரிக்கும் வாகனத்தின் தரவுகள் GPS மூலம் சேகரிக்கப்பட்டு, தகவல் பலகையில்
கண்காணிக்கப்படுகின்றன. மேலும், 34,987 பள்ளிகளின் இடம் தொடர்பான தகவல்கள்
தரவுதளத்திற்கு அனுப்பப்பட்டு, தகவல் பலகையின் வாயிலாக கண்காணிக்கப்படுகிறது.

**தமிழ்நாடு மாநில உதவித்தொகை இணையதளம் (TNSSP)**

தமிழ்நாடு மாநில உதவித்தொகை இணையதளம் (TNSSP) என்பது மாநிலத்தின் பல்வேறு துறைகள்
வழங்கும் அனைத்து உதவித்தொகை திட்டங்களுக்கும் ஒரே சாளரத்தின் மூலம் அணுகல்
வழங்கும் தளமாக தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமை (TNeGA) உருவாக்கியுள்ளது.

மாணவர்களின் அடிப்படை விவரங்களை பெறுவதற்காக TNSSP இணையதளம் பல்கலைக்கழக
மேலாண்மை தகவல் அமைப்பு (UMIS) தரவுதளத்துடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும்,
உதவித்தொகை தொகைகளை மாணவர்களின் வங்கி கணக்குகளுக்கு நேரடியாக வழங்குவதற்காக
DBT போர்டல் உடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது.

767

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 769.jpg

ஆதிதிராவிடர் நலத்துறை, பழங்குடியினர் நலத்துறை, பிற்படுத்தப்பட்டோர் நலத்துறை, மிகக்
பிற்படுத்தப்பட்டோர் நலத்துறை, சிறுபான்மையினர் நலத்துறை மற்றும் தமிழ்நாடு வக்ஃப் வாரியம்
ஆகிய ஆறு செயல்படுத்தும் 25 உதவித்தொகை திட்டங்கள் TNSSP இணையத்தில் 07.11.2025
நிலவரப்படி இணைக்கப்பட்டுள்ளன.

2025-2026 கல்வியாண்டில், 07.11.2025 நிலவரப்படி 9,42,483 மாணவர்கள் TNSSP
இணையதளத்தின் மூலம் பயனடைந்துள்ளனர்; இதற்கான மொத்த உதவித்தொகை வழங்கப்பட்ட
தொகை ரூ. 444.23 கோடி ஆகும்.

**பல்கலைக்கழக மேலாண்மை தகவல் அமைப்பு (UMIS)**

தமிழ்நாட்டில் உள்ள அனைத்து கல்லூரிகள் மற்றும் அவற்றில் பயிலும் மாணவர்களின்
விவரங்களைச் சேகரிப்பதற்கான மையப்படுத்தப்பட்ட தளமாக UMIS செயல்படுகிறது. அனைத்து
இயக்குநரகங்களின் கீழ் செயல்படும் கல்லூரிகளுக்கு ஒற்றைச் சாளர தளத்தை வழங்குவதே UMIS
வலைதளத்தின் முதன்மையான நோக்கமாகும். மாணவ மாணவியர்களின் தகவல் களஞ்சியமாக
மட்டுமல்லாமல், தீர்வுகளை உதவும் ஒரு அமைப்பாக, விரிவான அறிக்கைகள் மற்றும்
பகுப்பாய்வுகள் மூலம் தரவு சார்ந்த விவரங்களை வழங்கி, ஆட்சியாளர்களுக்கு துல்லியமான
முடிவுகளை எட்டுவதற்கு UMIS உதவியாகவும் உள்ளது. மேலும், கல்லூரி மாணவர்களை பதிவு
செய்வதற்கு மட்டுமின்றி மாணவர்களின் விவரங்களை EMIS, NPCI, ஆதார், இ-சேவை போன்ற
பிற தரவுகளுடன் சரிபார்த்து, உதவித்தொகை மற்றும் பிற சலுகைகளை அரசாங்கம் உடனடியாக
வழங்க வழிவகை செய்கிறது. இத்தளத்தில் உள்ள தரவுகளை காகிதமற்ற முறை, குறைவான
தகவல் உள்ளீடு மற்றும் ஒப்புதல் விண்ணப்பம் மூலம் புதுமைப்பெண், தமிழ்புதல்வன் மற்றும்
பிற கல்வி உதவித்தொகை திட்டங்களுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

**UMIS-ன் செயல்திறனை வெளிப்படுத்தும் முக்கிய புள்ளி விவரங்கள்:**

* 31 துறை தலைவர்கள் (HODs) அமைப்பின் நெறிப்படுத்தப்பட்ட செயல்முறைகளால்
பயனடைகின்றனர்.
* 82 பல்கலைக்கழகங்களின் கீழ் செயல்படும் 5,591 கல்வி நிறுவனங்களின் நிர்வாகப் பணிகள்
மற்றும் செயல்பாடுகளை மேம்படுத்த உதவுதல்.
* UMIS மூலம் 29,31,853 மாணவர்கள் தற்போது அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
* புதுமைப்பெண் திட்டம் மூலம் பயனடைந்த மாணவியர்களின் மொத்த எண்ணிக்கை - 6,56,685
மற்றும் தமிழ் புதல்வன் திட்டம் மூலம் பயனடைந்த மாணவர்களின் மொத்த எண்ணிக்கை -
5,72,755.

**தமிழ்நாடு மின் அலுவலகம் (DoTN)**

தமிழ்நாடு அரசின் நிர்வாகக் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் உள்ள அனைத்து அலுவலகங்களுக்கும்
மின்-அலுவலக திட்டத்தை தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமை செயல்படுத்தத் தொடங்கியது.
இன்றுவரை, 284 துறை அலுவலகங்களில் மின்-அலுவலக செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

மொத்தமாக, 1,38,473 பயனர்கள், பெயர் அடிப்படையிலான பயனர் உள்நுழைவு
ID வழங்கப்பட்டு, 56,00,527 மின்-கோப்புகள் மாநில அரசு அலுவலகங்களில்
உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த மின்னணு கோப்பு மேலாண்மை அமைப்பு 'காகிதமற்ற' அலுவலகங்களை உருவாக்க
உதவுகிறது. இது கோப்புகளை விரைவாக கையாளவும் நிர்வாகத்தை மேம்படுத்தவும் உதவுகிறது.
இத்திட்டம், குடிமக்களுக்கு சிறந்த சேவைகளை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டு, திறமிக்க
நிர்வாகத்தை நோக்கி நமது மாநிலத்தை வழிநடத்துகிறது.

**தரவு தூய்மை:**

திறமையான, வெளிப்படையான மற்றும் தடையற்ற சேவைகளை குடிமக்கள் பெறுவதற்கு
உதவியாக தரவு தூய்மை திட்டத்தை மேற்கொள்வதற்கான முகமை ஆணையமாக தமிழ்நாடு
மின் ஆளுமை முகமை நியமிக்கப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 770.jpg

**உத்தி மற்றும் சாதனைகள்:**

கூட்டுறவு நகைக்கடன் மற்றும் சுய உதவி குழுக்கன் தரவை பகுப்பாய்வு செய்து, தகுதியான
பயனாளிகளுக்கு சேவை வழங்குவதன் மூலம் தள்ளுபடி திட்டங்களில் ஆயிரக்கணக்கான
கோடிகளைச் சேமித்தது.

அமைப்பாரா தொழிலாளர்கள் மற்றும் முதலமைச்சரின் விரிவான மருத்துவக்
காப்பீட்டுத்திட்ட அட்டைகள் இல்லாத வறுமைக்கோட்டிற்கு கீழே உள்ள குடும்பங்கள் பகுப்பாய்வு
செய்யப்பட்டு, முதலமைச்சரின் புதிய விரிவான மருத்துவக் காப்பீட்டு திட்ட அட்டைகளை வழங்க
சுகாதாரத்துறைக்கு தரவு பகிரப்படுகிறது.

**கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் தொகை திட்டம் (KMUT):**

கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டத்தின் கீழ் ஆதார் எண் மற்றும் வங்கி கணக்குகள் தொடர்ச்சியாக
சரிபார்க்கப்பட்டு 99.13% பயனாளிகளுக்கு வெற்றிகரமாக உரிமைத் தொகை வழங்கப்பட்டது.
இத்திட்டத்தின் மூலம் மொத்தம் 1.14 கோடி பயனாளிகள் பயன்பெற்றனர்.

**அன்புகரங்கள்**

அன்புகரங்கள் திட்டத்திற்கு தகுதியான பயனாளிகளை அடையாளம் காண்பதிலும், நேரடிப்
பலன் பரிமாற்றத்திற்கான (DBT) வங்கி கணக்கு சரிபார்ப்பை எளிதாக்குவதிலும் தரவு தூய்மை
குழு முக்கிய பங்கு வகித்தது. இந்த திட்டம், ஒன்று அல்லது இரண்டு பெற்றோர்களையும் இழந்த
குழந்தைகளுக்கு 18 வயது வரை மாதாந்திர உதவித்தொகையாக ரூ.2,000 வழங்குகிறது.

**நேரடி பயன் பரிமாற்ற தளம் (DBT)**

நேரடி பயன் பரிமாற்ற தளம் என்பது மாநில மற்றும் மத்திய அரசு திட்டங்களுக்கான நேரடிப்
பயன் பரிமாற்றங்களை செயலாக்குவதற்கான ஒருங்கிணைந்த டிஜிட்டல் தளமாகும்.

ஆதார் சரிபார்ப்பு, பெயர் சரிபார்ப்பு, வங்கி கணக்கு இணைப்பு நிலை உள்ளிட்ட
பயனாளர்களுக்கு பணப் பலன்களை நேரடி பரிமாற்றம் செய்ய தேவையான அனைத்து
சரிபார்ப்புகளும் இந்த தளத்தின் மூலம் மேற்கொள்ளப்படும்.

சரிபார்ப்புகளை மேற்கொண்டபிறது, துறைகளிடமிருந்து ஒப்புதல் பெற்ற பிறகு, வங்கி கணக்கு
மற்றும் ஆதார் அடிப்படையிலான நேரடி பயன் பரிமாற்ற முறை மூலம் பயனாளர்களின் வங்கிச்
கணக்கிற்கு பரிமாற்றம் செய்யப்படும்.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 771.jpg

பொது நிதி மேலாண்மை அமைப்புடன் (PFMS) நேரடி பயன் பரிமாற்ற இணையதளம்
ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது.

மாநில ஒருங்கிணைப்பு முகமையுடன் (SNA) நேரடி பயன் பரிமாற்ற தளம் (DBT) ஒருங்கிணைந்து
(DBT-SNA), மாநில அரசின் திட்டங்களான முதியோர் ஓய்வூதியம் (OAP), தமிழ்புதல்வன், புதுமைப்
பெண், கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் தொகைத்திட்டம் (KMUT), ஆதிதிராவிடர் (ADW) மற்றும் பழங்குடியினர்
மாணவர்களுக்கான உதவித்தொகை போன்றவற்றிற்கு வெற்றிகரமாக செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது. DBT
தளத்தின் மூலம் பல்வேறு திட்டங்களின் பயனாளிகளுக்கு, SNA மற்றும் PFMS வாரியாக மொத்தம்
ரூ.27,523.52 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தற்போது DBT போர்ட்டலில் 33 திட்டங்கள் உள்ளன. பொது நிதி மேலாண்மை அமைப்புடன் (PFMS)
நேரடி பயன் பரிமாற்ற தளம் (DBT) ஒருங்கிணைந்து (DBT-PFMS), பல்வேறு மத்திய, மாநில அரசின் நல
திட்டங்களான பிற்படுத்தப்பட்டோர், மிக பிற்படுத்தப்பட்டோர் போஸ்ட் மெட்ரிக் மற்றும் ப்ரீ-மெட்ரிக்
உதவித்தொகை ADW மாணவர்களுக்கு போஸ்ட் மெட்ரிக் உதவித்தொகை திட்டங்கள் வழங்க பணப்
பலன்களை நேரடி பயன்பரிமாற்றம் (DBT-PFMS) மூலமாகவெற்றிகரமாகசெயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**டிஜிட்டல் மாற்றம் (Digital Transformation - DiTN)**

DiTN டிஜிட்டல் நிர்வாகம் மற்றும் அரசு சேவைகளை மேம்படுத்துவதற்காக உருவாக்கப்பட்டது.
இது மக்களுக்கு விரைவான, கண்காணிக்கக்கூடிய, அணுகக்கூடிய, பதிலளிக்கக்கூடிய மற்றும்
வெளிப்படையான (SMART) நிர்வாகத்தையும் வழங்கும். பின்வரும் பகுதிகளில் துறைகளால் விவரங்கள்
உள்ளிட்ட IT மதிப்பீட்டு போர்ட்டலில் அவதானிப்புகள் செய்யப்படுகின்றன:

* திட்டத் தகவல் சுயவிவரம்
* நிறுவன IT சுயவிவரம்
* ESD சேவைகள்

மொத்தம் 323 துறைத்தலைவர்கள் (HODகள்) + 38 மாவட்டங்கள் + 25 நிறுவனங்கள் நிறுவனத்தின்
IT சுயவிவரத்தில் பதிவுசெய்யப்பட்டன.

திட்டத்தகவல் சுயவிவரத்தில் மொத்தம் 774 விண்ணப்ப விவரங்கள் பதிவுசெய்யப்பட்டன.

பகுப்பாய்வு/கவனிப்புகள் துறைகளால் IT மதிப்பீட்டு போர்ட்டலில் உள்ளிட்டப்பட்ட தரவுகளிலிருந்து
கைப்பற்றப்படுகின்றன. துறைகளால் உள்ளிட்டப்பட்ட விவரங்களின் அடிப்படையில், பின்வரும்
அளவுகளை மையமாக்கக்கொண்டு பரிந்துரைகள் முன்மொழியப்படுகின்றன:

* PMU / IT பணியாளர் விவரங்கள்
* பாதுகாப்புத் தணிக்கை, SSL ஒப்பந்த கால விவரங்கள்
* விண்ணப்ப ஹோஸ்டிங் விவரங்கள்
* IT சொத்துக்களுக்கான AMC கால விவரங்கள்
* வெளியீட்டு ஒருங்கிணைப்பு (SMS, WhatsApp, e-sign)
* ESD சேவைகள்

**மின்அஞ்சல் சேவை**

பல்வேறு அரசு அலகுகளில் பல்வேறு பதவிகளில் பணிபுரியும் அனைத்து அலுவலர்களுக்கும்
'tnega.in' என்ற இணையதள முகவரி (domain) பெயருடன் கூடிய மின்அஞ்சல் முகவரிகள் இலவசமாக
வழங்கப்படுகின்றன. இதுவரை சுமார் 2,09,717 மின்அஞ்சல் முகவரிகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

**ஆதார் சேவைகள்**

ஆதார் பதிவினை மேற்கொள்ளும் பதிவாளராக உள்ள தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமையானது,
பயனர் அங்கீகரிப்பு முகமை (AUA)/e-KYC பயனர் முகமை (KUA) சேவைகளை பல்வேறு அரசு துறைகள்
மற்றும் திட்டங்களில் வழங்குவதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.

ஆதார் கட்டண பல அமைப்பு (APBS) முறையின் மூலம் நேரடியாக பல்வேறு நலத்திட்டங்கள்
பயனாளர்களுக்கு சென்றடைகிறது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 772.jpg

அரசாங்கத் திட்டங்களில் ஒரு திட்டத்தில் ஒரு பயனாளி ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட முறையில்
பயன்பெறுவதை தடுப்பதற்கு ஆதார் சரிபார்ப்பு முறை பயன்படுகிறது.

2024-ஆம் ஆண்டு பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்பு வழங்கும்போழுது 2,97,83,356 குடும்ப
அட்டைதாரர்கள் ஆதார் பயோமெட்ரிக் மூலம் சரிபார்க்கப்பட்டனர்.

01.01.2023 முதல் 31.12.2023 வரை 91,90,818 பதிவுதாரர்களின் விவரங்கள் பதிவு நேரத்தின்
போது ஆதார் பயோமெட்ரிக் மூலம் சரிபார்க்கப்பட்டுள்ளன.

மேலும், புதிய மின் இணைப்பிற்கு விண்ணப்பிக்கும்போது 34,92,560 விண்ணப்பதாரர்களின்
விவரங்கள் ஆதார் பயோமெட்ரிக் மூலம் சரிபார்க்கப்பட்டுள்ளன.

குடிமைப் பொருள் வழங்கல் மற்றும் நுகர்வோர் பாதுகாப்புத் துறையால், 2023-ல்,
38 மாவட்டங்களுக்கும் 4,29,08,925 மாதாந்திர பரிவர்த்தனையை இதன்வழி அங்கீகரித்துள்ளது.
(நவம்பர், 2023 05.11.2023 அன்று இல் அதிகபட்ச பரிவர்த்தனை எண்ணிக்கை 32,91,086 ஆகும்).

தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமை புதிய முகவை அங்கீகார முறை (Face Auth eKYC)
செயலியை உருவாக்கி, கல்வி உதவித்தொகை பெறும் மாணவரின் ஆதார் விவரங்களைச்
சரிபார்ப்பதற்கு (eKYC) ஜனவரி 29 முதல் மார்ச் 02, 2024 வரை பள்ளிக் கல்வித் துறையுடன்
இணைந்து செயல்பட்டு நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது.

2025-ஆம் ஆண்டு பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்பு வழங்கும்போழுது (09.01.2025 - 13.01.2025)
2,27,42,002 குடும்ப அட்டைதாரர்கள் ஆதார் பயோமெட்ரிக் மூலம் சரிபார்க்கப்பட்டனர்.

01.01.2024 முதல் 31.12.2024 வரை 83,48,703 பதிவுதாரர்களின் விவரங்கள் பதிவு
நேரத்தின்போது ஆதார் பயோமெட்ரிக் மூலம் சரிபார்க்கப்பட்டுள்ளன.

மேலும், 2024-ஆம் ஆண்டு புதிய மின் இணைப்பிற்கு விண்ணப்பிக்கும்போது 13,57,238
விண்ணப்பதாரர்களின் விவரங்கள் ஆதார் பயோமெட்ரிக் மூலம் சரிபார்க்கப்பட்டுள்ளன.

குடிமைப் பொருள் வழங்கல் மற்றும் நுகர்வோர் பாதுகாப்பு துறை ஏற்கெனவே TNeGA
உடன் ஒரு துணை AUA (பயனர் அங்கீகார முகமை) ஆகும், மேலும் ஜனவரி, 2025இல் 38
மாவட்டங்களுக்கும் மாநிலத்தில் அதிகபட்சமாக 5,89,43,107 மாதாந்திர பரிவர்த்தனை
செய்யப்பட்டது.

**வாட்ஸ்அப் சேவை**

தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமை 27 அரசு துறைகளை வாட்ஸ்-அப் சேவையில் இணைத்துள்ளது.

வாட்ஸ்அப் சேவை மூலம் முதலமைச்சரின் காலை உணவு திட்டம் மாநில முழுவதும்
விரிவாக்கம் செய்யப்பட்ட செய்தி 22,79,136 கைபேசி எண்களுக்கு அனுப்பப்பட்டது.

இஸ்ரோ விஞ்ஞானிகள் கவுரவித்த நிகழ்ச்சி 57,37,826 கைபேசி எண்களுக்கு
அனுப்பப்பட்டது.

சென்னையில் நடத்தப்பட்ட உலக முதலீட்டாளர்கள் மாநாட்டில் கலந்து கொள்ள வேண்டி
அழைப்பு 45,75,549 கைபேசி எண்களுக்கு அனுப்பப்பட்டது.

மதுரையில் ஜல்லிக்கட்டு அரங்கம் திறக்கப்பட்ட செய்தி 1,50,45,994 கைபேசி எண்களுக்கு
அனுப்பப்பட்டது.

திறன் போட்டி (Skill Competition) தொடர்பான செய்தி 6,88,546 கைபேசி எண்களுக்கு
அனுப்பப்பட்டது.

2024-2025 பட்ஜெட் தொடர்பான செய்தி 2,15,34,827 குடிமக்களுக்கு அனுப்பப்பட்டது.

கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் தொகை தொடர்பான வீடியோ செய்தி 1,59,82,428 மொபைல்
எண்களுக்கு அனுப்பப்பட்டது.

வாட்ஸ்அப் சேவை மூலம் 8,49,83,708 செய்திகள் சென்னை மாநகராட்சியிலிருந்து
குடிமக்களுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளன.

1,94,73,246 செய்திகள் தமிழ்நாடு மின் உற்பத்தி மற்றும் மின் பகிர்மான கழகத்திலிருந்து
குடிமக்களுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளன.

771

Below is the word-to-word text extraction from the provided images.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 773.jpg

ஆசிரியர்கள், மாணவர்கள் மற்றும் பெற்றோர்களுக்கு கல்வித் துறையிலிருந்து 2,79,37,776 செய்திகள் அனுப்பப்பட்டுள்ளன.

சென்னை மாநகராட்சியிலிருந்து வரி செலுத்துவோருக்கு 1,18,10,840 செய்திகள் அனுப்பப்பட்டுள்ளன.

2025-2026 பட்ஜெட் தொடர்பான செய்தி 1.29 கோடி குடிமக்களுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளது.

**குறுஞ்செய்தி சேவை :**

மாநிலத்தின் குடிமக்கள் / அதிகாரிகளுக்கு 5.77 கோடி (ஜனவரி 2022 - செப்டம்பர் 2025) செய்திகளை வெற்றிகரமாக வழங்கியுள்ளது.

மாநிலத்தின் முதன்மைத் திட்டங்களான முதல்வர் காலை உணவுத் திட்டம், புதுமைப் பெண் திட்டம், தமிழ் புதல்வன் திட்டம், நான் முதல்வன் திட்டம், கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் தொகைத் திட்டம் போன்றவற்றை தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமை (TNeGA) குறுஞ்செய்தி நுழைவாயில் சேவைகளை வழங்குகிறது. மேலும், இ-சேவை, மின்-மாவட்டம், முதல்வரின் முகவரி புவியில் தகவல் அமைப்பு மாநில உதவித்தொகை திட்டம், பல்கலைக்கழக மேலாண்மை தகவல் அமைப்பு, வேளாண்மை உள்ளிட்ட முறையின் விவசாயி ஆன்லைன் பதிவு போன்ற சில முக்கியமான பயன்பாடுகளுக்கும் வழங்குகிறது.

பொதுத்தேர்தல் பயிற்சி வகுப்பு தொடர்பான செய்திகளை மாநிலஅதிகாரிகளுக்கு அனுப்ப தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமை 'COLLTR' என்ற தலைப்பை பதிவு செய்துள்ளது.தேர்தல் பயிற்சி வகுப்புகள் தொடர்பாக 16.84 இலட்சம் செய்திகள் அனுப்பப்பட்டுள்ளன.

2024-2025 பட்ஜெட் அறிவிப்புகள்,தமிழ்நாடு மின்னணுமை முகமையின் குறுஞ்செய்தி சேவைகள் மூலம் 10 கோடி மொபைல் எண்களுக்கு செய்திகளாக அனுப்பப்பட்டுள்ளது.

2025-2026 பட்ஜெட் அறிவிப்புகள்,தமிழ்நாடு மின்னணுமை முகமையின் குறுஞ்செய்தி சேவைகள் மூலம் 35கோடி மொபைல் எண்களுக்கு செய்திகளாக அனுப்பப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ்நாடு அரசு கேபிள் டிவி நிறுவனம் (TACTV)**

தமிழ்நாடு அரசு கேபிள் டிவி நிறுவனம் கேபிள் டிவி சேவையை குறைந்த செலவில் சிறந்த தரத்துடன் பொது மக்களுக்கு வழங்க வேண்டும் என்ற உயரிய நோக்கத்திற்காக 04.10.2007 அன்று நிறுவப்பட்டது. மேலும்,2011அரசு கேபிள் டிவி நிறுவனத்தைப்புனரமைத்து தமிழ்நாடு அரசு கேபிள் டிவி நிறுவனம் என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. மத்திய தகவல் மற்றும் ஒளிபரப்பு அமைச்சகம் 17.04.2017 அன்று தமிழ்நாடு அரசு கேபிள் டிவி நிறுவனத்திற்கு டிஜிட்டல் ஒளிபரப்பு (DAS) உரிமம் வழங்கியுள்ளது. தமிழ்நாடு அரசு கேபிள் டிவி நிறுவனம் மூலமாக 01.09.2017 அன்று முதல் பொதுமக்களுக்கு இலவச தரநிலை தெளிவு (SD) செட்டாப் பாக்ஸ்களை டிஜிட்டல் சேவை முறையில் வழங்கப்பட்டது.

**ஐந்தாண்டு சாதனைகள்:**

தமிழ்நாடு அரசு கேபிள் டிவி நிறுவனம் 225 சேனல்களை (142 கட்டணமில்லா சேனல்கள், 83 கட்டண சேனல்கள்) ரூ.140+GST என்ற குறைந்த கட்டணத்தில் டிஜிட்டல் முறையில் வழங்கிவருகிறது.

சந்தாதாரர் எண்ணிக்கையை உயர்த்துவதற்கு மேலும் புதிய தொழில்நுட்பங்களுடன் கூடிய சேவையை வழங்குவதற்கு 7.05 இலட்சம் உயர் வரையறை (HD) செட்டாப் பாக்ஸ்கள் வழங்க ஒப்பந்தப்புள்ளி இறுதிசெய்யப்பட்டு முதற்கட்டமாக 570 இலட்சம் உயர்வரை (HD) செட்டாப்பாக்க்ஸ்கள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு விநியோகம் செய்யப்பட்டு வருகிறது.

**தமிழ்நாடு கேபிள் டிவி ஆப்ரேட்டர்கள் மற்றும் தொழிலாளர்கள் நலவாரியம்:-**

கேபிள் டிவி தொழிலாளர்கள் நலவாரியம் என்பதனை மறுசீரமைப்பு செய்து 'தமிழ்நாடு கேபிள் டிவி ஆப்ரேட்டர்கள் மற்றும் தொழிலாளர்கள் நலவாரியம் என மறுபெயரிடப்பட்டு அரசாணை வெளியிடப்பட்டு, உள்ளூர் கேபிள் டிவி ஆப்ரேட்டர்களும் பயன்பெறும் வகையில் தகுதியான நபர்களை உறுப்பினர்களாக சேர்க்கும் பணி நடைபெற்று வருகிறது. இது வரை 3,687 விண்ணப்பங்கள் பெறப்பட்டு அதில் 2,649 விண்ணப்பங்களுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 774.jpg

மேற்படி 2024-25 நிதியாண்டில் 39 பயனாளிகளுக்கு நலத்திட்ட உதவியாக ரூ.2,83,500/- வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகம் (TVA)**

**கல்விப்பிரிவு தொடர்பு மையங்கள் தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகம், உலகநாடுகளில் தொடர்பு மையங்கள் ஏற்படுத்தி, அவற்றின் மூலம் மாணவர்களை ஒருங்கிணைத்து இணையவழித் தமிழ்க்கல்வியை வழங்கி வருகிறது. கடந்த ஐந்து வருடங்களில்,**

துபாய், ஜெர்மனி, இத்தாலி, ஜப்பான், பஹ்ரைன், மொசாம்பிக், மியான்மர், நைஜீரியா, ஓமன், மாலத்தீவு, ஸ்காட்லாந்து, தென் கொரியா, கவீன், தைவான், தாய்லாந்து, நெதர்லாந்து, உகாண்டா, ஐக்கிய அரபு நாடுகள், ஐக்கிய ராச்சியம், அமெரிக்கா, ஜாம்பியா, சவுதி அரேபியா, குவைத், நார்வே, பப்புவா நியூ கினியா மற்றும் இந்தியா முதலான நாடுகளில் 90 தொடர்பு மையங்கள் புதிதாகத் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

பிற நாடுகளில் தொடர்பு மையங்கள் தொடங்குவதற்கான பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

**கற்றல் கற்பித்தல் நடவடிக்கைகள்**

உலகு தழுவி வாழும் தமிழ் மக்களும் தமிழில் ஈடுபாடு கொண்டுள்ள பிற மொழியினரும் தமிழ் மொழியையும், தமிழர் வரலாறு, இலக்கியம், கலை, பண்பாடு ஆகியவற்றைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள ஏதுவாகப் பாடத்திட்டங்கள் வகுக்கப்பட்டு இணைய வழியாக பாடங்கள் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன. தற்போது இப்பாடத்திட்டம் அகரம், இகரம், உகரம், ழகரம், சிகரம் என 5 நிலைகளாக மாற்றி அமைக்கப்பட்டு, அதற்கான பாடங்கள் எழுதப்பட்டு, புத்தகங்களாக அச்சிட்டு வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.

தமிழ் கற்கும் மாணவர்களுக்கு அகரம் முதல் பருவத்திற்கான பாட நூல்கள் துணை கருவிகள் வெளியிடவிராவும், தமிழ் பரப்புரைக்கழகச் செயல்பாடுகளில் தொடக்கவிழாவும் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 24.09.2022 அன்று தொடங்கிவைக்கப்பட்டது.

**தமிழ்ப் பரப்புரைக் கழகப் பணிகள்**

நாட்டுப்புறக்கலையான சிலம்பாட்டத்தின் அடிப்படை பயிற்சி காணொலிகளாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்ப் பரப்புரைக்கழகப் பணிகளில் ஒரு பகுதியாகத் தேவாரத்தில் பாடப்பெற்ற பாடல்கள் இசைக்கோர்ப்பின் பாரம்பரியமுறையில் ஓதுவார்களைக் கொண்டு பாடச்செய்யும் பணியும், அப்பாடல் பாடப் பெற்ற தலத்தின் சிறப்புகள், வரலாறு முதலானவற்றைக் காணொலிகளாகப் பதிவாக்கம் செய்யும் பணியும் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

பிஜி தீவில் உள்ள தமிழ் மாணவர்களுக்குத் தமிழ் கற்பிக்க ஆசிரியர் ஒருவர் அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ் ஆசிரியர்களுக்கான பயிற்சி**

அவலக் மாணவர்களுக்குத் தமிழ் கற்பிப்பதற்காக ஆசிரியர் பட்டயப் பயிற்சி என்ற கல்வித்திட்டம் தமிழ்நாடு ஆசிரியர் கல்வியியல் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்து வழங்கப்படுகிறது. இக்கல்வித்திட்டமானது 26.09.2023 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.

5 நாடுகளில் 6 அணிகளுக்கு இணையவழியில் ஆசிரியர் பட்டயப் பயிற்சிக்கான வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டுள்ளன.

**இணையவழித் தமிழ் வகுப்புகள்**

இணைய வழியில் தமிழ்ப் பண்பாடு, கலாச்சாரம் மற்றும் தமிழ் கற்பிப்பதற்குத் தேவையான ஆசிரியர் தொகுப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

மாணவர்களுக்கு இணையவழியில் தமிழ் வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன.

கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் 354 அணிகளுக்கு இணையவழித் தமிழ் வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டுள்ளன.

773

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 775.jpg

**இணையவழி மரபுவழிப் பண்ணிசைப் பயிற்சி**

தமிழ் பண்பாட்டுப் பணிகளில் ஒன்றாகத் தேவாரம், திருவாசகத்தைப் பாடத்திட்டமாக்கி மரபுவழிப் பண்ணிசைப் பயிற்சி அடிப்படை மற்றும் மேல்நிலை என இரண்டு நிலைகளில் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன. இப்பயிற்சியில் பயில்பவர்களுக்கு மரபிசையில் புலமை பெற்ற ஓதுவார்களைக் கொண்டு இணையவழியில் பாடங்கள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன.

கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் 10 நாடுகளில் 19 அணிகளுக்கு இணையவழி மரபுவழிப் பண்ணிசைப் பயிற்சி வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டுள்ளன.

**பேச்சுத் தமிழ்ப் பயிற்சி**

தமிழ்மொழி மற்றும் பண்பாட்டுப் பரப்புரை திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக, பேச்சுத் தமிழ்ப் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகிறது. இதற்காக, இந்திவழி பேச்சுத் தமிழ்ப் பாடத்திட்டம் வகுக்கப்பட்டு, அப்பாடங்கள் 14 காணொலிகளாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும், ஆங்கில வழியிலும் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

இப்பயிற்சியானது மத்திய அரசுப் பணியாளர்கள், வங்கி ஊழியர்கள், வெளி மாநிலங்களில் இருந்து தமிழ்நாட்டிற்கு புலம்பெயர்ந்த பிற மாநிலத் தொழிலாளர்கள் ஆகியோருக்கு இந்தி வழியில் பேச்சுத் தமிழ் கற்றுத்தரப்பட்டு வருகின்றது. இதில், பாரத ஸ்டேட் வங்கி (SBI), மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு அலுவலகம் (Census), இந்திய யூனியன் வங்கி (UBI), வருங்கால வைப்பு நிதி நிறுவனம் (EPFO), விமான போக்குவரத்து ஆணையகம் (AAI), இந்திய ஓவர்சீஸ் வங்கி (IOB), பொது கணக்காய்வு அலுவலகம் (AG) போன்ற மத்திய அரசு நிறுவனங்களின் அலுவலர்களுக்கு பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன. இதுவரை இணையவழியில் 19 அணிகளுக்கு இப்பயிற்சி வழங்கப்பட்டுள்ளன. பிற மாவட்டங்களில் பணிபுரியும் மத்திய அரசு அலுவலர்களுக்கும் விரிவுபடுத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

**பிறபணிகள்**

"தமிழைப் பிழையின்றி எழுதுவோம்" என்ற தமிழ் இலக்கணப் புத்தகம் வெளியிடப்பட்டது.

தமிழ்நாட்டில் உள்ள பள்ளி மற்றும் கல்லூரி மாணவர்களுக்குத் திருக்குறள் பொருண்மையைக் கொண்டு குறளோவியம் என்ற பெயரில் ஓவியப் போட்டி நடத்தப்பட்டது. அதில் 365 சிறந்த ஓவியங்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, திருக்குறள் குறளோவியம் தினசரி நாட்காட்டி புத்தகமாக அச்சிடப்பட்டு, பொதுமக்களின் பயன்பாட்டிற்காக வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 776.jpg

திருக்குறள் குறளோவியக் கண்காட்சி சென்னை மற்றும் மதுரையில் நடைபெற்றது. பள்ளி, கல்லூரி மாணவர்களுக்கு 'குறள் இனிது' என்ற தலைப்பில் நாட்டிய நாடகம் சென்னையில் நடத்தப்பட்டுள்ளது.

1000க்கும் மேற்பட்ட கல்லூரி மாணவர்கள் கண்டுகளிக்கும் வகையில் 'வள்ளுவம் வாழ்க்கையினால்...' நாட்டிய நிகழ்ச்சி கோயம்புத்தூர் மற்றும் மதுரையில் நடத்தப்பட்டுள்ளது.

கடந்த 4 ஆண்டுகளாக அயலகத் தமிழர் நாளை முன்னிட்டு வெளிநாடு மற்றும் வெளிமாநிலம் என இரு நிலைகளில் இளஞ்சிறார், சிறார், இளையோர் என மூன்று வகைகளில் மாணவர்களுக்கு இணையவழியில் பேச்சுப்போட்டி, ஓவியப்போட்டி, மாறுவேடப்போட்டி, திருக்குறள் வினாடி வினாப் போட்டி, கட்டுரைப் போட்டி முதலான போட்டிகள் நடத்தப்பட்டு, அயலகத் தமிழர் நலன் மற்றும் மறுவாழ்வுத் துறை நிதி நல்கையுடன் பரிசுத்தொகையும், சான்றிதழ்களும் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.

**தேர்வுப்பிரிவு**

கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் சான்றிதழ், மேற்சான்றிதழ் மற்றும் பட்டயப்படிப்பில் 32,028 மாணவர்கள் பதிவு செய்து பயின்று வருகின்றனர்.

**மின்நூலகம்**

தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகம் அரிய ஆவணங்கள், புத்தகங்கள் மற்றும் இதழ்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய மின் நூலகம் ஒன்றை (www.tamildigitallibrary.in) உருவாக்கியுள்ளது. இம்மின்நூலகத்தில் இலக்கியம், சமயம், வரலாறு, மருத்துவம், அறிவியல் முதலிய பல்வேறு துறைகளைச் சார்ந்த 1 இலட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட அரிய நூல்கள், பருவ இதழ்கள், ஆவணங்கள் மற்றும் 8 இலட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட ஓலைச்சுவடி பக்கங்கள் இடம் பெற்றுள்ளன. கடந்த 4½ ஆண்டுகளில் மட்டும் 70 ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட நூல்கள், பருவ இதழ்கள், ஆவணங்கள், ஒளிப்படங்கள், நிலவரைபடங்கள், ஒளி-ஒலி ஆவணங்கள் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளன. 16,200 புத்தகங்கள் உருவத்திலிருந்தே தேடுதல் வசதி கொண்ட PDF கோப்புகளாக (searchable pdf) மாற்றப்பட்டுள்ளன.

மேலும்,மின்நூலகத்தைப்பார்வைக்குறைபாடுடையவர்களும்பயன்படுத்தும்வகையில்உள்ளடக்கத்தமிழ் மின்நூலகமாக மாற்றும் பொருட்டு ரூ.1 கோடியை அரசு ஒப்பளிப்பு செய்துள்ளது. அச்சு நூல்களின் 12.85 இலட்சம் பக்கங்கள் எழுத்துணரித் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி உரையில் மாற்றப்பட்டுள்ளன. மேலும், பிழைதிருத்தம், படத்தலைப்பு உருவாக்க மற்றும் உள்ளடக்கப்பட்ட பக்கங்களாக மாற்றம் செய்து doc, docx, xls, ppt, pptx ஆகிய கோப்புகளாக 1,30,000 பக்கங்கள் மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளன.

அரிய ஒளி-ஒலி ஆவணங்கள், ஒளிப்படங்கள், பிற வரலாற்று ஆவணங்களை மின்னுருவாக்கம் செய்ய அரசு ரூ.1 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்துள்ளது. இதுவரை 26,651 ஒளிப்படங்கள் மற்றும் 800 மணி நேரம் கொண்ட ஒளி-ஒலி ஆவணங்கள் மின்னுருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

**'கப்பலோட்டிய தமிழன்' வ.உ. சிதம்பரனார் அவர்களின் 150-வது பிறந்தநாள் - நூல்கள், கையெழுத்துப் பிரதிகள் மின்மயமாக்கம்.**

இதுவரை, 127 நூல்கள், கையெழுத்துப்பிரதிகள், ஒளிப்படங்கள், ஆவணங்கள் மற்றும் பலூடாக ஆவணங்கள் மின்னுருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

வ.உ. சிதம்பரனார் 150-வது பிறந்தநாள் சிறப்பு இணையப்பக்கம் உருவாக்கப்பட்டு, 18.11.2022 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறக்கப்பட்டது. ([https://www.tamildigitallibrary.in/voc](https://www.google.com/search?q=https://www.tamildigitallibrary.in/voc))

**புகழ்பெற்ற தலைவர்கள், தமிழறிஞர்களின் அரிய ஒளி/ஒளிப் பொழிவுகளை ஆவணப்படுத்துதல்**

புகழ்பெற்ற 38 தலைவர்கள், தமிழறிஞர்கள் ஆகியோரின் அரிய ஒளி/ஒளிப் பொழிவுகள் மின்னுருவாக்கப்பட்டு இணையதளத்தில் அனைவரும் அணுகும் வகையில் ஆவணமாக்கும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

**'கலைஞர் கருவூலம்' என்ற சிறப்பு இணையப் பக்கம்**

முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் நூல்கள் நாட்டுடைமையாக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து 'கலைஞர் கருவூலம்' என்ற சிறப்பு இணையப் பக்கம் ([https://www.tamildigitallibrary.in/kalaignar/](https://www.google.com/search?q=https://www.tamildigitallibrary.in/kalaignar/)) தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகத்தால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

775

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 777.jpg

இப்பக்கத்தில் இலக்கியம், இதழியல், உரைகள், திரைப்படங்கள், காலப்பேழை, 'கலைஞர் குறித்து' எனும் தலைப்புகளின் கீழ் கலைஞரின் நாவல்கள், சிறுகதைகள், நாடகங்கள், கவிதைகள், கட்டுரைகள், தன்வரலாறு, இலக்கிய உரைகள், நடத்திய இதழ்களின் பிரதிகள், ஆண்டு மலர்கள், கடிதங்கள், கேலிச்சித்திரங்கள், சட்டமன்ற உரைகள், சொற்பொழிவுகள், நேர்காணல், திரைக்கதை வசனங்கள், பாடல்களின் தொகுப்புகள், புகைப்படங்கள், ஒலிப்பேழைகள், காணொலிகள், கலைஞர் குறித்த நூல்கள் மற்றும் கலைஞர் குறித்த கட்டுரைகள் என மொத்தம் 955 அரிய உள்ளடக்கங்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.

**'தமிழர் நிதி நிர்வாகம்' என்ற சிறப்பு இணையப் பக்கம்**

சங்க காலம் முதல் சமகாலத் காலம் வரையிலான தமிழர்களின் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க நிதி நிர்வாக வரலாறு ஆவணங்களைக் கொண்ட 'தமிழர் நிதி நிர்வாகம்' என்ற சிறப்பு இணையப் பக்கம் ([https://www.tamildigitallibrary.in/budget/](https://www.google.com/search?q=https://www.tamildigitallibrary.in/budget/)) தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகத்தால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

இப்பக்கத்தில் நூற்றாண்டு கால நிதிநிலை அறிக்கைகள், விரிவான திட்ட மதிப்பீடுகள், மத்திய-மாநிலத் திட்டக்குழுக்களின் தமிழ்நாடு குறித்த ஆவணங்கள், நிதிநிலை அறிக்கை தொடர்பான ஆவணங்கள், செய்திக் கட்டுரைகள், இதழ்கள், நூல்கள், ஆய்வறிக்கைகள், ஒளிப்படங்கள் ஆகியவை இடம்பெற்றுள்ளன.

**மேம்படுத்தப்பட்ட மின்நூலக இணையதளம்**

சங்க காலம் முதல் சமகாலம் வரையிலான நூல்கள், ஆவணங்கள், ஓலைச்சுவடிகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்த தமிழ் மின்நூலகம் தற்போது தொழில்நுட்பரீதியாக மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது. மேலும், உள்ளடக்கங்களில் ஒளிப்படங்கள், ஒலித் தொகுப்புகள், காணொலிகள், நிலவரைபடங்கள், தொல்லியல் தொடர்பான தகவல்கள் ஆகியவற்றையும் புதிதாகப் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டு ஒரு பலூடாகப் பயன்பாட்டுப் பெட்டகமாக மின்நூலகம் உருமாற்றப்பட்டுள்ளது.

பல்வேறு நவீன தொழில்நுட்ப வசதிகளை உள்ளடக்கிய மேம்படுத்தப்பட்டுள்ள தமிழ் மின்நூலகம் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு தகவல் தொழில்நுட்பவியல் மற்றும் டிஜிட்டல் சேவைகள் துறை அமைச்சர் அவர்களால் 2025 ஆகஸ்டு 8 அன்று திறந்துவைக்கப்பட்டது.

**தமிழ்நாட்டு அறிவியலாளர் ஜி.டி. நாயுடு - சிறப்பு இணையப்பக்கம்**

ஜி.டி.நாயுடு அவர்களின் ஆவணங்கள் மின்பதிப்பாக்கம் செய்து தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகத்தின் மின் நூலகத்தில் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டு, "தமிழ்நாட்டு அறிவியலாளர் ஜி.டி. நாயுடு" என்னும் பெயரில் உருவாக்கப்பட்டுள்ள சிறப்பு இணையப் பக்கத்தை ([https://tamildigitallibrary.in/gdn](https://tamildigitallibrary.in/gdn)), ஜனவரி 4 அன்று, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு தகவல் தொழில்நுட்பவியல் மற்றும் டிஜிட்டல் சேவைகள் துறை அமைச்சர் அவர்களால் திறந்துவைக்கப்பட்டது.

**கணினித் தமிழ் - ஆய்வு மற்றும் உருவாக்கம்**

தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகம் கணினித் தமிழ் தொடர்பான எண்ணற்ற மென்பொருள்களை உருவாக்கி இலவசமாக பொதுப் பயன்பாட்டிற்கு வழங்கிவருகிறது. அப்பணிகளைத் தொடர்ந்து மாண்புமிகு தமிழக முதலமைச்சர் அவர்களால் 22.10.2021 அன்று 'கீழடி விசைப்பலகை - (Keezhadi - Keyboard)' மற்றும் 'தமிழி - ஒருங்குறி மாற்றி (Tamizhi - Unicode converter)' என்ற இரு மென்பொருட்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

கீழடி - விசைப்பலகை தமிழ்99 விசைப்பலகை (Tamil99), ஒலியெயர்ப்பு விசைப்பலகை (Phonetic), பழைய தட்டச்சு விசைப்பலகை (Old Typewriter) ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

**தமிழி - ஒருங்குறி மாற்றி**

இம்மன்பொருள் வானவில்-அவ்வையார், TAB, TAM போன்ற குறியாக்கத்தில் உருவான எழுத்துக்களை ஒருங்குறிக்கு மாற்றவல்லது. மேலும் doc, docx, xls, ppt, pptx போன்ற அமைப்புகளில் உள்ள ஆவணங்களையும் மாற்றுகின்றது.

**தமிழ் இலக்கியப் பதிப்பி**

இந்த இலக்கியப் பதிப்பி தமிழ் இலக்கியங்களுக்கு சொல்லடைவு மற்றும் தொடரடைவு தொகுக்க உதவுகிறது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 778.jpg

**தமிழ்க் கற்றுணரி**

இவ்வினையாட்டுச் செயலி மூலம் தமிழ் வினைச் சொற்களை எளிதில் கற்க முடிகிறது.

**கணினித் தமிழ் மென்பொருள் உருவாக்கம்**

தமிழ் கணினிப்பொறி மென்பொருள் மேம்பாட்டிற்காக ரூ.110.35 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கப்பட்டது. 7 மென்பொருட்கள் அடையாளம் காணப்பட்டன. அவற்றில் ஒரு மென்பொருளான 'கலைஞர் தமிழ்ச் சொற்றொடர் பகுப்பீ' கணித்தமிழ்24 என்ற பன்னாட்டு மாநாட்டின் போதும், 3 மென்பொருள்கள் 2024 ஆகஸ்ட் மாதத்திலும் வெளியிடப்பட்டன.

**கணித்தமிழ்24 - பன்னாட்டு கருத்தரங்கம்**

முத்தமிழறிஞர் டாக்டர் கலைஞர் அவர்களால் நடத்தப்பட்ட தமிழணயம் 99-க்குப் பின் 25 ஆண்டு இடைவெளிக்குப் பிறகு தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகத்தால் கணித்தமிழ் - பன்னாட்டு கணினித் மாநாடு 2024 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 8, 9, 10 ஆகிய தேதிகளில் நந்தம்பாக்கத்தில் உள்ள சென்னை வர்த்தக மையத்தில் நடத்தப்பட்டது. இதில் 10 நாடுகளிலிருந்தும் இந்தியாவின் 8 மாநிலங்களிலிருந்தும் 50-க்கும் மேற்பட்ட அறிஞர்கள் கலந்துகொண்டு உரையாற்றினார்கள். மொத்தம் 1,800 கணித்தமிழ் ஆர்வலர்கள் மற்றும் மாணவர்கள் கலந்து கொண்டு பயன்பெற்றனர். நாளது வரை 7 சொற்பொழிவுகள் நடைபெற்றுள்ளன.

**கணித்தமிழ் தொடர் சொற்பொழிவு**

மாதந்தோறும் கணித்தமிழ்த் தொடர்பான சொற்பொழிவுகளை உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் மாணவர்கள் பயன் பெறும் வகையில் அவர்களுக்குத் தமிழ்க் கற்றல், கற்பித்தல், மின்-நூலகம், கலை, மரபு மற்றும் பண்பாடு போன்றவைகளை அறிஞர் பெருமக்களைக் கொண்டு விரிவுரையாற்ற ஏதுவாக அரசாணை பிறப்பிக்கப்பட்டு முதல் நிகழ்ச்சியாக ஜனவரி 2025-இல் எத்திராஜ் மகளிர் கல்லூரியில் முதல் சொற்பொழிவு தொடங்கி வைக்கப்பட்டது. நாளது வரை 7 சொற்பொழிவுகள் நடைபெற்றுள்ளன.

**கணித் தமிழ் காலாண்டு மின்-இதழ்**

கணினித் தமிழில் என்னென்ன முன்னேற்றங்கள் நடைபெற்று வருகின்றன என்பதை மாணவர்கள், ஆர்வலர்கள், தமிழ் ஆர்வலர்கள் மற்றும் தமிழில் மென்பொருள் உருவாக்குவோர் புரிந்துகொண்டு பயன்பெறும் வகையில் ஒரு காலாண்டு மின்-இதழ் வெளியிடப்பட்டது.

**தமிழ்நாடு கண்ணாடிஇழை வலையமைப்பு நிறுவனம் (TANFINET)**

பாரத்நெட் திட்டத்தினை சென்னை நீங்கலாக தமிழ்நாட்டில் உள்ள அனைத்து மாவட்டங்களிலும் செயல்படுத்திட தமிழ்நாடு கண்ணாடிஇழை வலையமைப்பு நிறுவனமானது மாநில அரசின் சிறப்பு நோக்கு நிறுவனமாக செயல்பட்டு வருகிறது. மேலும், இதுவரை 11,886 கிராம பஞ்சாயத்துகளில் 95% பணிகள் நிறைவடைந்து செயல்பாட்டில் உள்ளன.

தமிழ்நாட்டில் உள்ள 12,525 கிராம பஞ்சாயத்துகளை கண்ணாடிஇழை வடம் (Optical Fibre Cable) மூலம் இணைத்து, தமிழ்நாட்டில் கண்ணாடிஇழை வலையமைப்பு நிறுவனம் மற்றும் பிற இணைய சேவை வழங்குநர்கள் மூலம் கிராமபுறங்களில் அதிவேக அலைவரிசையுடன் கூடிய இணைய இணைப்பை விரிவுபடுத்த உதவும். இத்தகைய உட்கட்டமைப்பை நிறுவுவதன் மூலம் கிராமபுற மக்களுக்கு அனைத்து டிஜிட்டல் சேவைகளும் கிடைத்திடவும் மற்றும் அனைத்து அரசு அலுவலகங்களிலும் டிஜிட்டல் சேவைகளை மேம்படுத்திடவும் இயலும்.

தமிழ்நாடு கண்ணாடிஇழை வலையமைப்பு நிறுவனமானது பாரத்நெட் உட்கட்டமைப்பை பயன்படுத்தி, அரசு நிறுவனங்கள், அலுவலகங்கள் மற்றும் இல்லங்களை இணைப்பதற்கு இறுதி கட்ட இணைய இணைப்பு திட்டத்தையும் செயல்படுத்துகிறது.

இந்த இணைய இணைப்பை வழங்குவதற்காக தமிழ்நாடு அரசானது தமிழ்நாடு கண்ணாடிஇழை வலையமைப்பு நிறுவனத்தை ஒரு விருப்ப கொள்முதல் நிறுவனமாக (Optional Procurement Agency) நியமித்துள்ளது.

777

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 779.jpg

ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையால் 11-10-2025 அன்று நடத்தப்பட்ட கிராமசபைக் கூட்டத்தில், 10,000 கிராம பஞ்சாயத்துகளில் உள்ள இணைய இணைப்பின் செயல்திறனை நிரூபிக்கும் விதமாக மாண்புமிகு தமிழக முதலமைச்சர் பொதுமக்களுடன் உரையாற்றும் நேரடி ஒளிபரப்பு கண்ணாடி இழை வலையமைப்பு நிறுவனத்தால் சோதனைமுறை முறையில் செயல்படுத்தப்பட்டது.

அரசின் அறிவுறுத்தலின்படி, திருவண்ணாமலை, நாகப்பட்டினம், கள்ளக்குறிச்சி மற்றும் திருப்பத்தூர் ஆகிய மாவட்டங்களிலுள்ள இல்லங்கள் மற்றும் அரசு அலுவலகங்களுக்கு FTTH சேவைகள் வழங்குவதற்கான கருத்துச் சான்று (PoC (Proof of Concept) செயல்பாட்டில் உள்ளது.

அதனடிப்படையில் தமிழ்நாடு கண்ணாடிஇழை வலையமைப்பு நிறுவனமானது 10,000 கிராம பஞ்சாயத்துகளில் ஊரக வளர்ச்சி ஊராட்சித்துறையால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட தமிழ்நாடு கண்ணாடிஇழை வலையமைப்பு நிறுவனமானது இணைய வசதி மூலம் வெற்றிகரமாக நேரடி ஒளிபரப்பை செயல்படுத்தியது. மாண்புமிகு தமிழக முதலமைச்சர் 11.10.2025 அன்று நடைபெற்ற இந்தக் கிராமசபைக் கூட்ட நிகழ்வில் ஐந்து இடங்களிலிருந்து நேரடியாக பொதுமக்களுடன் உரையாற்றினார். இயக்குநர்கள் குழுவின் அறிவுறுத்தலின்படிஇந்நிகழ்ச்சியின் ஒளிபரப்பின்போது தமிழ்நாடு கண்ணாடிஇழை வலையமைப்பு நிறுவனத்தின் இணைய சேவைகள் வெற்றிகரமாக சோதிக்கப்பட்டது.

**POC திட்டம்:**

தமிழ்நாடு கண்ணாடிஇழை வலையமைப்பு நிறுவனமானது, நாகப்பட்டினம் மற்றும் திருவண்ணாமலை ஆகிய இரண்டு மாவட்டங்களிலும் POC அடிப்படையில் இணைய இணைப்பு வசதியினை நிறைவு செய்துள்ளது. இதில் பொது விநியோக கடைகள் (PDS), அரசு கல்லூரிகள் மற்றும் ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள் (PHC's) (எண்ணிக்கை 140) உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

2024-2025 ஆம் நிதியாண்டில் அரசு ஒரு அறிவிப்பை வெளியிட்டது, அதன்மூலம் தமிழ்நாடு கண்ணாடிஇழை வலையமைப்பு நிறுவனமானது ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள், அரசு கல்லூரிகள் மற்றும் தொலைதூர பகுதிகளில் உள்ள பிற நிறுவனங்கள் உட்பட 30,000 அரசு சுகாதார சேவை வழங்குநர்களை அதிவேக மற்றும் குறைந்த விலையில் இணைய அலைவரிசையுடன் இணைக்க உள்ளது. இதனாடிப்படையில், அரசு துறைகளுக்கு கட்டம் I, கட்டம் II, கட்டம் III திட்டங்களில் 17,000 மொத்த இணைய சேவை இணைப்பு நிறைவடைந்தது. கட்டம் IV திட்டங்களில் 14,450 இணைய சேவை இணைப்பு 2025-ஆம் ஆண்டில் டிசம்பர் மாதம் முடிவடையும்.

781

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 780.jpg

**தமிழ்நாடு மாநில பெரும்பரப்பு வலையமைப்பு மற்றும் பிற இணைப்பு சேவைகள்:**

13.10.2023 தேதியிட்ட அரசாங்க உத்தரவின்படி, 13.11.2023 அன்று தமிழ்நாடு கண்ணாடிஇழை வலையமைப்பு நிறுவனமானது, தமிழ்நாடு மாநில பெரும்பரப்பு வலையமைப்பை (TNSWAN) M/s. ELCOT நிறுவனத்திடமிருந்து பெற்றது. அதிலிருந்து, தற்போதைய மற்றும் புதிய இணைப்புகள் அனைத்தும் தமிழ்நாடு கண்ணாடிஇழை வலையமைப்பு நிறுவனத்தால் நிர்வகிக்கப்பட்டு, தற்போது செயல்பாட்டில் உள்ள 2,400 இணைப்புகளுடன் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

இதற்கான அறிவிப்பு TANFINET இணையதளத்தில் ([https://tanfinet.tn.gov.in](https://www.google.com/search?q=https%3A%2F%2Ftanfinet.tn.gov.in)) வெளியிடப்பட்டு, ஆர்வமுள்ள விண்ணப்பதாரர்கள் விண்ணப்பிக்க 01.01.2026 முதல் 14.01.2026 வரை கால அவகாசம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ்நாடு தகவல் மற்றும் தகவல் தொடர்பு தொழில்நுட்பவியல் நிறுவனம் (ICTACT)**

**குளோபல் டெக்னாலஜி ஃபோரம்**

குளோபல் டெக்னாலஜி ஃபோரம் -2020 மாநாடு ஐந்து நாட்களுக்கு நடத்தப்பட்டது, இதில் 51 முக்கிய பேச்சாளர்கள் மற்றும் 21 சர்வதேச பேச்சாளர்கள் பங்கேற்றனர்.

2022-2023: தமிழ்நாடு முழுவதும் உள்ள பொறியியல் கல்லூரிகளை சேர்ந்த 50000 மாணவர்கள் புதுமையான அனுபவக் கற்றலைப் பெறுவதை நோக்கமாகக் கொண்ட ஒரு முதல் முன்முயற்சியாக "நாளை திறன்" உள்ளது.

**இளைஞர் திறன் மேம்பாடு**

2023-2024 ஆம் ஆண்டில் கல்லூரி மாணவர்களின் சுயமாக கற்கும் பழக்கத்தை வளர்ப்பதற்கும், முன்னணி தொழில்நுட்பங்களின் அடிப்படைகளை மாணவர்களே கற்கும் வகையிலும் "நியூ இந்தியா லேர்னதான் 2023" ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. இந்த முன்னெடுப்பில் 2,23,507 மாணவர்கள் பங்கேற்று 2,78,670 ஆன்லைன் சான்றிதழ் பயிற்சிகளை முடித்துள்ளனர்.

மாணவர்களிடையே புதுமை படைப்பாற்றல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் திறனை ஊக்குவிப்பதற்கு "மேக்-எ-தான்" என்னும் போட்டி நடத்தப்பட்டது. 484 மாணவர்கள் "மேக்-எ-தான்"-இல் பங்கேற்றனர்.

உலகளாவிய தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் ஆதரவுடன் ICT Academy "Learnathon 2024" நிகழ்வை நடத்தியது. இந்த முயற்சியின் மூலம் மாணவர்கள் தங்களை மேம்படுத்திக்கொண்டு, வேலைவாய்ப்புக்கு தயாராக முடியும். மொத்தம் 1,61,539 மாணவர்கள் இந்த நிகழ்வுக்கு பதிவு செய்தனர், மேலும் 2,06,942 சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டன.

UiPath உடன் "Skill-A-Thon 2024" மற்றும் MongoDB உடன் "Skill-A-Thon 2025" நிகழ்வுகளை ஐசிடி அகாடமி வெற்றிகரமாக நடத்தியது. தன்னியக்க தொழில்நுட்பத்தை (automation) மாணவர்கள் கற்றுக்கொள்ள ஊக்குவிக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்ட இந்நிகழ்வில் 3,54,053 மாணவர்கள் பதிவு செய்தனர்; இதில் 1,24,190 மாணவர்கள் சான்றிதழ்களைப் பெற்று தங்கள் திறனையும் வேலை வாய்ப்புகளையும் மேம்படுத்தினர்.

தமிழ்நாடு மாணவர்களுக்காக "இளைஞர் பேச்சு உச்சி மாநாடு 2023, 2024, 2025" நடத்தப்பட்டது. இந்த மாநாடு மாணவர் சமூகத்தின் பொதுப் பேச்சுத்திறனை வளர்க்கவும்,வெளிப்படுத்தும் நோக்கிலும் நடத்தப்பட்டது. மொத்தம் 55,627 மாணவர்கள் பங்கேற்றனர்.

ICT அகாடமி மற்றும் KYN Hood இணைந்து Kynnovate 2025 ஹேக்கத்தான் து த்தியது. இந்த போட்டியில் 353 அணிகள் பங்கேற்று அதில் 18 அணிகள் இறுதி சுற்றுக்கு முன்னேறின. முதல் 5 இடங்களை பிடித்த அணிகளுக்கு UmagineTN 25-இல் பரிசளிக்கப்பட்டது.

ICT அகாடமி, Openweaver மற்றும் CII இணைந்து Openweaver ஹேக்கத்தான் நடத்தினர். 4,141 குழுக்கள் கலந்துகொண்டு, 125 குழுக்கள் ஹேக்கத்தானின் அடுத்த நிலைக்கு தேர்வுசெய்யப்பட்டது, அதில் முதல் 3 இடங்களைபெற்றகுழுக்களுக்கு CII, Connect Salemநிகழ்வில்விருதுகள் வழங்கப்பட்டன.

ICT அகாடமி மற்றும் Autodesk 24 மணி நேர 'இந்தியா டிசைன் வீக்' என்ற சவாலை 2022,2023, 2024, 2025 ல் நடத்தியது. சிறந்த 3 அணிகள் இந்திய டிசைன் வீக்கின் இறுதி நிகழ்வில் விருதுபெற்றனர்.

779

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 781.jpg

**ஆராய்ச்சி மற்றும் வெளியீடுகள்**

ICT அகாடமி, UmagineTN 25 நிகழ்வில் மென் கணினி சர்வதேச ஆய்விதழின் கீழ் "Advances in GEN AI and Deep Learning" என்கிற சிறப்பிதழை வெளியிட்டது.

**அரசு தொழில்நுட்ப பயிற்சி நிறுவனங்களுக்கு இலவச உறுப்பினர் சேவை**

ICT அகாடமி, தமிழ்நாடு முழுவதும் 102 அரசாங்க தொழில் பயிற்சி நிறுவனங்களின் (ITI) நிறுவனத் தலைவர்களுடன் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்களை (MoU) பரிமாற்றம் செய்துள்ளது. இந்த ஒப்பந்தம் மூலம் ICT அகாடமி 16 இலவச உறுப்பினர் சேவைகளை வழங்க உள்ளது.

**BRIDGE மாநாடு**

ICT அகாடமி, இந்தியா முழுவதும் BRIDGE மாநாடுகளை நடத்தியது. இதில் கல்வியாளர்கள் மற்றும் துறைத்தலைவர்கள் பங்கேற்றனர். 2021 முதல் 2025 வரையிலான காலகட்டத்தில் 26 மாநாடுகள் நடத்தப்பட்டு, 9,838 பேராசிரியர்கள் மற்றும் துறை தலைவர்களுக்கு பயன் அளித்தது.

**பிற மாநாடு**

ICT அகாடமி மற்றும் MongoDB இணைந்து இலங்கையில் "MongoDB Academic Leaders Connect" நிகழ்வை 14 ஆகஸ்ட் 2023 அன்று நடத்தியது. இதில் 17 கல்லூரிகளைச் சேர்ந்த 23 பேராசிரியர்கள் இலங்கையில் பங்கேற்றனர்.

**AI அகாடமி மற்றும் சிறப்பு நிலை மையம் தொடக்கம்**

ICT அகாடமி மற்றும் CII இணைந்து, 17 அக்டோபர் 2025 அன்று கோயம்புத்தூரில் நடைபெற்ற CII Connect நிகழ்வில் "AI அகாடமி"யை தொடங்கியது. இந்த முயற்சி மாணவர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களுக்குசெயற்கை நுண்ணறிவு திறன்களை மேம்படுத்துவதைநோக்கமாகக்கொண்டுள்ளது.

ICT அகாடமி, மின்னணு மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப அமைச்சகத்தின் (MeitY) ஒத்துழைப்புடன், 27.10.2025 அன்று மதுரையில் தியாகராஜர் பொறியியல் கல்லூரியில் மின்னணு அமைப்பு வடிவமைப்பு மற்றும் உற்பத்தி (ESDM) ஆய்வகத்தை நிறுவியது.

**திறன் மேம்பாட்டு திட்டங்கள்**

பல்வேறு CSR திட்டங்கள் மூலம் ICT அகாடமி, காக்னிசண்ட் அறக்கட்டளை, கேப்ஜெமினி, இன்ஃபோசிஸ் அறக்கட்டளை, IBM, ITC இன்ஃபோடெக், அடோஸ் பிரயாஸ் அறக்கட்டளை, ஹனிவெல் ஹோம்வுன் சொல்யூஷன்ஸ் இந்தியா, HP, ராக்வெல் அறக்கட்டளை, CPCL, டெக்ஜடி, பேபால், எம்பாசிஸ், TACTV, மைக்ரோசாப்ட், லெனோவா மற்றும் DXC டெக்னாலஜி உள்ளிட்ட கார்ப்பரேட் கூட்டாளிகள் மூலம் 1,78,060 மாணவர்களுக்கு பயிற்சி அளித்துள்ளது.

பல்வேறு அரசு திட்டங்களின் மூலம் தமிழ்நாட்டில் சென்னை துறைமுக ஆணையம், கூட்டுறவு கணக்காய்வு இயக்குநகம் மற்றும் TNeGA EFA (e- Sevai for all) ஆப்ரேட்டர்கள் இயக்குநர்கள் ஆகிய அமைப்புகளை சேர்ந்த 15,212 பணியாளர்களுக்கு, ICT அகாடமி தொழில்நுட்பத் திறன்கள் தொடர்பான பயிற்சிகளை வழங்கியுள்ளது.

**தமிழ்நாடு தொழில்நுட்ப (TNT) மையம்**

ரூ.54.61 கோடி மதிப்பில் உருவாக்கப்பட்டுள்ள தமிழ்நாடு தொழில்நுட்ப மையம் (iTNT), மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் மே 15, 2023 அன்று தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.

மேம்பட்ட ஆராய்ச்சி அடிப்படையிலான ஆழ்நிலைத் தொழில்நுட்பப் புத்தாக்கப் பயன்பாட்டை ஊக்குவிக்கவும், ஆழ்நிலைத் தொழில்நுட்பப் புத்தாழில் நிறுவனங்களை ஆதரிக்கவும், 'தமிழ்நாடு ஆழ்நிலை தொழில்நுட்பக் கொள்கை 2025-2026'-ஐ நாட்டிலேயே முதல் மாநிலமாக, ஜனவரி 8, 2026 அன்று அரசு வெளியிட்டது.

தமிழ்நாடு தொழில்நுட்ப மையம், தற்போது (31 டிசம்பர் 2025 நிலவரப்படி) 162 ஆழ்நிலைத் தொழில்நுட்பம் மற்றும் வளர்ந்து வரும் தொழில்நுட்பப் புத்தாழில் நிறுவனங்களை ஆதரிக்கிறது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 782.jpg

தமிழ்நாடு தொழில்நுட்ப மையத்தின் ஜிக்சா (ஒருங்கிணைந்த புத்தாழில் முனைவு - கல்வி - தொழில் - முதலீட்டாளர் பணிக்கான கூட்டு புத்தாக்க நுழைவாயில்) இயங்கதமானது, மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் பிப்ரவரி 24, 2024 அன்று தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.

ஜிக்சா இயங்கதளம் தொடங்கப்பட்டதிலிருந்து, 170-க்கும் மேற்பட்ட நிறுவனங்களின் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் மூலம் 2700-க்கும் மேற்பட்ட தாக்கல் செய்யப்பட்ட அறிவுசார் சொத்துரிமைகள் மற்றும் 400-க்கும் மேற்பட்ட காப்புரிமைகளுடன் 6200-க்கும் மேற்பட்ட ஆராய்ச்சியாளர்களுடன் இணைந்துள்ளது. புத்தாழில் முனைவோர்களுக்குத் தொழில், கல்வி மற்றும் அரசு ஆகியவற்றின் முக்கோண வலைப்பின்னல் மாதிரியில் புத்தாக்க வசதி செய்தலை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

ஆழ்நிலைத் தொழில்நுட்பப் புத்தாழில் நிறுவனங்களை ஆதரிப்பதற்காக நிறுவனம் ஒன்றிற்கு ஆரம்ப கட்ட நிதியாக ரூபாய் 40 இலட்சம் வரை வழங்க தமிழ்நாடு தொழில்நுட்ப மைய பவுண்டேஷன் (ஆழ்நிலைத் தொழில்நுட்ப மேம்பாட்டினைக் கட்டவிழ்த்தலுக்கான நிதி வாய்ப்புகள் மற்றும் புத்தாக்க உருவாற்றும்) நிதியை மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்கள் தொடங்கி வைத்தார். இதுவரை 6 புத்தாழில் நிறுவனங்களுக்கு ரூ.68 இலட்சம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தொழில்நுட்பங்களை வணிகமயக்குவதை ஆதரிப்பதற்கும், தொழில்-கல்வித்துறை இடைவெளியைக் குறைப்பதற்கும், தமிழ்நாடு தொழில்நுட்ப மையத்தில் 'தமிழ்நாடு தொழில்நுட்ப பரிமாற்ற வசதி மையம்' ஜூலை 17, 2025 அன்று தொடங்கப்பட்டு, இதுவரை ஆறு தொழில்நுட்ப பரிமாற்றங்களுக்கு வழிதவறு தரப்பட்டுள்ளது.

உள்ளடக்கய புத்தாக்கத்தினை ஊக்குவிக்க, திருச்சிராப்பள்ளி, மதுரை மற்றும் கோயம்புத்தூரில் தமிழ்நாடு தொழில்நுட்ப மையத்தின் பிராந்திய மையங்கள், முறையே 2025 செப்டம்பர் 22, செப்டம்பர் 26 மற்றும் நவம்பர் 22-இல் திறக்கப்பட்டன.

தமிழ்நாட்டை அறிவுசார் சொத்துரிமை தலைநகராக நிறுவ, 'தமிழ்நாட்டில் புத்தமை (iNTN) அறிவார் சொத்துரிமை மாநாடு 2025', ஜூலை 30, 2025 அன்று நடத்தப்பட்டது. இதில், 1130 பேர் (ஆராய்ச்சியாளர்கள்-711, தொழில் துறையினர்-313, மற்றவர்கள்-106) பங்கேற்றனர். 44 ஆராய்ச்சியாளர்கள் மற்றும் புத்தாழில் நிறுவனங்கள் இணைக்கப்பட்டன; 16 தொழில்நுட்பங்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டன; 33 பாடப்பொருள் நிபுணர்களைக் கொண்டு 15 நிபுணர் உரைகளும், ஆழ்நிலைத் தொழில்நுட்பத்தில் 5 வல்லுநர் வகுப்புகளும் நடத்தப்பட்டன. இதனால் 722 பேர் பயனடைந்தனர்.

தமிழ்நாட்டை புத்தாக்கத் தலைநகராக நிறுவ, ஒரு புத்தாழில் நிறுவனத்திற்கு ரூ.15 இலட்சம் மானியம் வழங்கி வன்பொருள் புத்தாழில் நிறுவனத்திற்கு உற்பத்தி மேம்பாட்டிற்கு ஆதரவளிப்பதற்காக, அரசு ஆழ்நிலை தொழில்நுட்ப வன்பொருள் தயாரிப்பு உடலமைப்புத் திட்டத்திற்கு ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.

தமிழ்நாடு தொழில்நுட்ப மையம், 30 ஆழ்நிலை மற்றும் வளர்ந்துவரும் தொழில்நுட்ப உருவாக்கங்களை அறிமுகப்படுத்த புத்தாழில் நிறுவனங்களுக்கு வசதி செய்து கொடுத்துள்ளது.

தமிழ்நாடு தொழில்நுட்ப மையம், 27 ஆழ்நிலை தொழில்நுட்பம் மற்றும் வளர்ந்து வரும் தொழில்நுட்பத் தொழில் வளர்ப்பாக்கங்களுடன், மாநிலத்திற்குள் அவர்களின் உயர்வு முடுக்கத்திற்கு ஆதரவளிக்க கூட்டாண்மைக்கான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்களில் கையொப்பமிட்டுள்ளது.

781

Here is the word-for-word text extracted from the provided files:

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 783.jpg**

* சிறுபான்மையினர் நலன், வெளிநாடுவாழ் தமிழர் நலன், அகதிகள், வெளியேற்றப்பட்டவர்கள் மற்றும் வஃக்ப் வாரியம்
* திரு. எஸ்.எம். நாசர் அவர்கள் மாண்புமிகு சிறுபான்மையினர் நலன் மற்றும் வெளிநாடுவாழ் தமிழர் நலத்துறை அமைச்சர்

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 784.jpg**

* **சிறுபான்மையினர் நலத்துறை**
* **2021-2022ஆம் ஆண்டு**
* சீர்மாபினர் நல வாரியம் மற்றும் உலமாக்கள் மற்றும் பணியாளர்கள் நல வாரியங்களில் பதிவுசெய்துள்ள உறுப்பினர் அல்லது குடும்பத்தினருக்கு வழங்கப்படும் திருமண உதவித் தொகை ஆண்களுக்கு ரூ.2,000/-லிருந்து ரூ.3,000-ஆகவும், பெண்களுக்கு ரூ.2,000லிருந்து ரூ.5,000-ஆகவும் 2021-2022ஆம் ஆண்டு முதல் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.
* இட ஒதுக்கீடு மற்றும் சமூக நீதி குறித்து பல்வேறு தகவல்கள் கொண்ட ஒரு புத்தகம் ரூ.8 இலட்சம் செலவில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
* 315 பயனாளிகளுக்கு (பிற்படுத்தப்பட்டோர், மிகப் பிற்படுத்தப்பட்டோர் மற்றும் சீர்மாபினர்) ரூ.293.70 இலட்சம் செலவில் இலவச வீட்டுமனைப் பட்டா வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* தமிழ்நாடு பிற்படுத்தப்பட்டோர் பொருளாதார மேம்பாட்டுக் கழகம் மூலம் கடன் வழங்கும் திட்டத்தின் கீழ் பிற்படுத்தப்பட்டோர், மிகப் பிற்படுத்தப்பட்டோர் மற்றும் சீர்மாபினர் வகுப்பைச் சார்ந்த 12,662 பயனாளிகளுக்கு ரூ.84.40 கோடி கடனாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* தமிழ்நாடு சிறுபான்மையினர் பொருளாதார மேம்பாட்டுக் கழகம் மூலம் 5,872 சிறுபான்மையின பயனாளிகளுக்கு ரூ.35.20 கோடி கடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* 2021-2022ஆம் ஆண்டிலிருந்து, சிறுபான்மையினர் விடுதி மாணவ மாணவியருக்கு சிறுபான்மையினர் பண்டிகைகளுக்கு (புத்த பூர்ணிமா, மஹாவீர் ஜெயந்தி, பக்ரீத், ரம்ஜான், கிறிஸ்துமஸ்) சிறப்பு உணவு வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
* சிறுபான்மையினர் வகுப்பைச் சார்ந்தவர்கள் பயன்பெறும் வகையில் 1,000 இலவச மின்மோட்டாருடன் கூடிய தையல் இயந்திரங்கள் ரூ.61.60 இலட்சம் செலவில் பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* சிறுபான்மையினர் அதிகமாக வசிக்கும் சென்னை, வேலூர், விழுப்புரம், திருநெல்வேலி மற்றும் கோயம்புத்தூர் ஆகிய 5 மாவட்டங்களில், புதிய பணியிடங்களுடன் மாவட்ட சிறுபான்மையினர் நல அலுவலகங்கள் ரூ.175.05 இலட்சம் செலவில் தோற்றுவிக்கப்பட்டன.
* 2021-2022ஆம் ஆண்டில் தேவையின் அடிப்படையில் கூடுதலாக முஸ்லிம் மகளிர் உதவும் சங்கம் மற்றும் கிறித்துவ மகளிர் உதவும் சங்கங்கள் அமைக்கப்படும் என அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டு, அதன்படி, தேனி, கிருஷ்ணகிரி மற்றும் விழுப்புரம் ஆகிய 3 மாவட்டங்களில் தலா ஒரு முஸ்லிம் மகளிர் உதவும் சங்கங்களும், கரூர், மதுரை மற்றும் தேனி ஆகிய 3 மாவட்டங்களில் தலா ஒரு கிறித்துவ மகளிர் உதவும் சங்கங்களும் கூடுதலாக துவங்கப்பட்டுள்ளன.
* முஸ்லிம் மகளிர் உதவும் சங்கம் மூலம் 6,325 பயனாளிகளுக்கு ரூ.620.49 இலட்சம் செலவில் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* கிறித்தவ மகளிர் உதவும் சங்கம் மூலம் 2,935 பயனாளிகளுக்கு ரூ.363.40 இலட்சம் செலவில் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* உலமாக்கள் மற்றும் பணியாளர்கள் நல வாரியம் மூலம் 627 பயனாளிகளுக்கு ரூ.39.33 இலட்சம் செலவில் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.


* **Sidebar Text:**
* சிறுபான்மையினர் பொருளாதார மேம்பாட்டுக் கழகம் மூலம் ரூ.253.66 கோடி மதிப்பீட்டில் கடன் வழங்கப்பட்டு 37,399 பயனாளிகள் பயன்...
* ஆண்டுதோறும் ரூ.10 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில் 100 வஃக்ப் நிறுவனங்கள் புனரமைத்தல் மற்றும் பழுது நீக்குதல்...
* ரூ.39.20 கோடி செலவில் ஹஜ் இல்லம் அமைக்க அடிக்கல்...
* தொன்மையான தேவாலயங்கள் புனரமைத்தல் திட்டத்திற்கான நிதி ரூ.10 கோடியாக உயர்வு...
* 105 முகாம்களில் 56,923 இலங்கைத் தமிழர்கள் மற்றும் முகாம்களுக்கு வெளியே உள்ள 32,688 இலங்கைத் தமிழர்களுக்கு நலத்திட்டங்கள் உயர்வு...



---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 785.jpg**

* உலமாக்கள் மற்றும் பணியாளர்கள் நல வாரியத்தில் பதிவுசெய்யப்பட்ட 10,583 உறுப்பினர்களுக்கு ரூ.543.64 இலட்சம் செலவில் மிதிவண்டிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
* கிறித்தவ தேவாலயங்களை பழுதுபார்த்தல் (ம) புனரமைத்தல் திட்டத்தின் கீழ் 2 தேவாலயங்களுக்கு ரூ.6 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
* இஸ்ரேலில் உள்ள ஜெருசலேமிற்கு புனிதப் பயணம் செல்வதற்கு நிதியுதவி வழங்கும் திட்டத்தின் கீழ் அருட்சகோதரிகள் மற்றும் கன்னியாஸ்திரிகளுக்கு வழங்கப்படும் மானியம் ரூ.60,000/- ஆகவும் மற்றும் இதர நபர்களுக்கு ரூ.37,000/- நிதியுதவி வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
* பூந்தமல்லி, வேலூர், இராமநாதபுரம், கடலூர் மாவட்டங்களில் 4 வஃக்ப் அரசு அலுவலகங்களின் கட்டுமானத்திற்காக ரூ.64 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு கட்டடப் பணிகள் நிறைவடைந்து பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டது.
* தமிழ்நாட்டில் உள்ள வஃக்ப் சொத்துக்களை கண்டறிந்து பாதுகாக்கும் பொருட்டு நவீன நில அளவைக் கருவிகளும் (DGPS Rover) மற்றும் நில அளவையர்களும் நியமிக்கப்பட்டு நில அளவைப் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது. இதுவரை 3,050 வஃக்ப் நிறுவனங்களுக்கு பாத்தியப்பட்ட 10,961 ஏக்கர் நிலங்கள் நில அளவை செய்யப்பட்டுள்ளன.
* பள்ளி வாசல்கள், தர்காக்கள் மற்றும் இதர வஃக்ப் நிறுவனங்களை பழுது பார்ப்பதற்காகவும், புனரமைப்பதற்காகவும் ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படும் மானியம் 2021-2022ஆம் ஆண்டில் ரூ.6 கோடியாக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டு, 77 வஃக்ப் நிறுவனங்கள் பயனடைந்துள்ளன.
* **2022-2023 ஆம் ஆண்டு**
* தமிழ்நாடு சிறுபான்மையினர் பொருளாதார மேம்பாட்டுக் கழகம் மூலம் 8,785 சிறுபான்மையின பயனாளிகளுக்கு ரூ.55.28 கோடி மதிப்பில் கடன்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* முஸ்லிம் மகளிர் உதவும் சங்கம் மூலம் 7,409 பயனாளிகளுக்கு ரூ.735.31 இலட்சம் செலவில் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* கிறித்தவ மகளிர் உதவும் சங்கம் மூலம் 3,847 பயனாளிகளுக்கு ரூ.512.10 இலட்சம் செலவில் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* உலமாக்கள் மற்றும் பணியாளர்கள் நல வாரியம் மூலம் 153 பயனாளிகளுக்கு ரூ.14.84 இலட்சம் செலவில் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* உலமா ஓய்வூதியதாரர் இறந்த பிறகு, அவரின் குடும்பத்தினருக்கு ரூ.1,500/- குடும்ப ஓய்வூதியம் வழங்கப்படுகிறது.
* கிறித்தவ தேவாலயங்களில் பணிபுரியும் உபதேசியர்கள் மற்றும் பணியாளர்கள் நலனுக்காக நல வாரியம் 2022-இல் அமைக்கப்பட்டது. இதுவரை 26 பயனாளிகளுக்கு ரூ.0.75 இலட்சம் செலவில் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கிய சிறுபான்மையினர் வகுப்பைச் சார்ந்தவர்களின் முன்னேற்றத்திற்காக 1,000 மின்மோட்டாருடன் கூடிய தையல் இயந்திரங்கள் ரூ.61.60 இலட்சம் செலவில் பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* கிராமப்புற சிறுபான்மையின மாணவியர் இடைநிற்றல் இன்றி தொடர்ந்து கல்வி பயில ஏதுவாக 3 முதல் 6 ஆம் வகுப்பு வரை பயிலும் சிறுபான்மையின மாணவியருக்கு ஊக்கத்தொகை வழங்கும் புதிய திட்டம் 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் துவங்கப்பட்டது.
* ரூ.233.84 இலட்சம் மதிப்பில் 37,539 சிறுபான்மையின பெண் குழந்தைகளுக்கு ஊக்கத்தொகைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* சிறுபான்மையினர் உரிமைகள் தின விழா ஆண்டுதோறும் மாநில அளவில் கொண்டாடப்பட ரூ.2.50 இலட்சம் நிதி வழங்கப்பட்டு, 2022 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 18-ஆம் தேதி மதுரையில் கொண்டாடப்பட்டது.
* கல்வி நிறுவனங்களுக்கு சிறுபான்மையினர் அந்தஸ்து வழங்கும் பொருண்மை இத்துறையின் மூலம் செயல்படுத்த ஆணையிடப்பட்டுள்ளது. இதுவரை இத்துறையின் மூலம் 370 கல்வி நிறுவனங்களுக்கு சிறுபான்மையின அந்தஸ்து வழங்கப்பட்டுள்ளது. அவற்றுள் 314 கல்வி நிறுவனங்களுக்கு மதவழி சிறுபான்மையினர் அந்தஸ்து மற்றும் 56 கல்வி நிறுவனங்களுக்கு மொழிவழி சிறுபான்மையினர் அந்தஸ்து வழங்கப்பட்டுள்ளது.



---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 786.jpg**

* கிறித்தவ தேவாலயங்களை பழுதுபார்த்தல் (ம) புனரமைத்தல் திட்டத்தின் கீழ் 5 தேவாலயங்களுக்கு ரூ.12.50 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
* தொன்மையான தேவாலயங்கள் புனரமைக்கும் திட்டத்தின் கீழ், 4 தேவாலயங்களுக்கு ரூ.6 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
* தொன்மையான தர்காக்கள் புனரமைத்தல் மற்றும் பழுது நீக்குதல் திட்டத்தின் கீழ், ரூ.2 கோடி நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் நாகூர் தர்காவிற்கு நிதி ஒப்பளிப்பு வழங்கப்பட்டது.
* தமிழ்நாடு மாநில ஹஜ் குழு மூலம், 1,649 ஹஜ் பயணிகளுக்கு ரூ.4.56 கோடி மானியமாக வழங்கப்பட்டது.
* 15 கள்ளர் சீரமைப்பு பள்ளிகளில் 2022-2023 ஆம் கல்வியாண்டு முதல் 9-ஆம் வகுப்பில் ஆங்கில வழிக்கல்வி வகுப்புகள் தொடங்கப்பட்டன.
* **2023-2024 ஆம் ஆண்டு**
* தமிழ்நாடு சிறுபான்மையினர் பொருளாதார மேம்பாட்டுக் கழகம் மூலம் 10,201 சிறுபான்மையின பயனாளிகளுக்கு ரூ.88.58 கோடி மதிப்பில் கடன்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* கோயம்புத்தூர் மற்றும் திருச்சி மாவட்டங்களில் கூடுதலாக தலா ஒரு முஸ்லிம் மகளிர் உதவும் சங்கம் ரூ.2 இலட்சம் செலவில் புதியதாக துவங்க ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
* முஸ்லிம் மகளிர் உதவும் சங்கம் மூலம் 9,517 பயனாளிகளுக்கு ரூ.959.03 இலட்சம் செலவில் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* கிறித்தவ மகளிர் உதவும் சங்கம் மூலம் 3,345 பயனாளிகளுக்கு ரூ.432.68 இலட்சம் செலவில் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* உலமாக்கள் மற்றும் பணியாளர்கள் நல வாரியம் மூலம் 395 பயனாளிகளுக்கு ரூ.50.44 இலட்சம் செலவில் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* உலமாக்கள் மற்றும் பணியாளர்கள் நல வாரிய உறுப்பினர்களின் 6 ஆம் வகுப்பு முதல் 9ஆம் வகுப்பு வரை பயிலும் வாரிசுகளுக்கு ரூ.1,000 கல்வி உதவித்தொகை வழங்கப்படுகிறது.



---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 787.jpg**

* உலமாக்கள் மற்றும் பணியாளர்கள் நல வாரியத்தில் பதிவுபெற்ற உறுப்பினர்களுக்கு இயற்கை மரணத்திற்கான உதவித்தொகை ரூ.20,000-லிருந்து ரூ.30,000 ஆகவும் மற்றும் விபத்து மரணத்திற்கான உதவித்தொகை ரூ.1,00,000லிருந்து ரூ.1,25,000 ஆகவும் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.
* சென்னை மற்றும் கோயம்புத்தூர் ஆகிய மாவட்டங்களில் ரூ.116 இலட்சம் செலவில் 2 புதிய சிறுபான்மையினர் கல்லூரி மாணவர் விடுதிகள் துவங்கப்பட்டுள்ளன.
* சொந்தக் கட்டடத்தில் இயங்கும் 9 சிறுபான்மையினர் விடுதிகளுக்கு ரூபாய் ஒரு கோடி மதிப்பீட்டில் சிறப்பு பராமரிப்பு மற்றும் பழுதுபார்ப்புப் பணிகள் மேற்கொள்ள ஆணையிடப்பட்டு பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
* 2023-2024-ஆம் ஆண்டில் சிறுபான்மையினர் வகுப்பைச் சார்ந்தவர்களின் முன்னேற்றத்திற்காக 2500 மின்மோட்டாருடன் கூடிய தையல் இயந்திரங்கள் ரூ.140.68 இலட்சம் செலவில் பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* கபர்ஸ்தான் மற்றும் அடக்கஸ்தலங்களுக்கு ரூபாய் ஒரு கோடி செலவில் புதிதாக சுற்றுச்சுவர், பாதை அமைத்தல் மற்றும் புனரமைப்பு பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
* கிறிஸ்துவர்களுக்கான கல்லறைத் தோட்டங்கள் மற்றும் இஸ்லாமியர்களுக்கான கபர்ஸ்தான்கள் இல்லாத மாவட்ட தலை நகரங்களில் மாவட்ட நிர்வாகம் மூலம் நிலம் கையகப்படுத்தி மாநகராட்சி மற்றும் நகராட்சி சார்பில் கல்லறைத் தோட்டங்கள் மற்றும் கபர்ஸ்தான்கள் அமைக்க நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
* கிறிஸ்துவர்களுக்கான கல்லறைத் தோட்டங்கள் 38 மாவட்டங்களிலும் மற்றும் இஸ்லாமியர்களுக்கான கபர்ஸ்தான்கள் 36 மாவட்டங்களிலும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. வேலூர் மற்றும் தென்காசி மாவட்டங்களில் கபர்ஸ்தான் அமைக்க நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
* கிறித்தவ தேவாலயங்களை பழுதுபார்த்தல் (ம) புனரமைத்தல் திட்டத்தின் கீழ், 4 தேவாலயங்களுக்கு ரூ.24 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
* தொன்மையான தேவாலயங்கள் புனரமைத்தல் திட்டத்திற்கான நிதி ஒதுக்கீடு ரூ.6 கோடியிலிருந்து ரூ.10 கோடியாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. மேலும் இந்த ஆண்டில் இத்திட்டத்தின் கீழ் மதுரை புனித ஜார்ஜ் தேவாலயம் புனரமைப்புக்காக ரூ.1.55 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 788.jpg**

* ரூ.242.76 இலட்சம் மதிப்பில் 38,428 சிறுபான்மையின பெண் குழந்தைகளுக்கு ஊக்கத்தொகைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* கல்லூரி மாணவர்களுக்கான பேச்சுப் போட்டிகள், தமிழ்நாடு மாநில சிறுபான்மையினர் ஆணையம் மூலம் ஒரு கோடி ரூபாய் செலவில் நடத்தப்பட்டன.
* ரூ.3.04 இலட்சம் செலவில் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் கொண்டாடப்படும் சிறுபான்மையினர் உரிமைகள் தினத்திற்கு வழங்கப்பட்டு வரும் தொகை ரூ.2,000லிருந்து ரூ.10,000ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.
* தமிழ்நாடு வஃக்ப் வாரியத்திற்கு வஃக்ப் சொத்துக்களை அளவை செய்வதற்காகவும் மற்றும் 11 மண்டல அலுவலகங்களுக்கு 11 கணினி மற்றும் கணினி உபகரணங்கள் வாங்குவதற்காகவும் ரூ.1.25 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
* 134 வஃக்ப் நிறுவனங்களின் புனரமைத்தல் மற்றும் பழுது நீக்குதலுக்காக ரூ.10 கோடி நிதிஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
* ஹஜ் புனித பயணம் மேற்கொண்ட 3,987 பயணாளிகளுக்கு ரூ.10 கோடி செலவில் நிதி உதவி அளிக்கப்பட்டது.
* சமூக நீதிக்கான தந்தை பெரியார் விருது தொகை 2021-2022-ஆம் ஆண்டில் ரூ.1 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.5 இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டு. இவ்விருது பெறுபவருக்கு ஒரு சவரன் தங்கப் பதக்கமும் ரூ.5 இலட்சம் விருது தொகையும் வழங்கப்பட்டு வருகிறது. இவ்விருது 2021ஆம் ஆண்டு திரு. கதிராவுக்கரை அவர்களுக்கும், 2022ஆம் ஆண்டு கவிஞர் கலி. பூங்குன்றன் அவர்களுக்கும், 2023-ஆம் ஆண்டு திரு. சுப. வீரபாண்டியன் அவர்களுக்கும், 2024-ஆம் ஆண்டு திரு. விடுதலை இராசேந்திரன் (Rajendran) அவர்களுக்கும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* **2024-2025 ஆம் ஆண்டு**
* தமிழ்நாடு சிறுபான்மையினர் பொருளாதார மேம்பாட்டுக் கழகம் மூலம் 8,720 சிறுபான்மையின பயனாளிகளுக்கு ரூ.54.30 கோடி மதிப்பில் கடன்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* கரூர் மாவட்டத்தில் செயல்படும் சிறுபான்மையினர் நலக் கல்லூரி மாணவியர் விடுதிக்கு ரூ.396 இலட்சம் செலவில் சொந்தக் கட்டடம் கட்ட ஆணையிடப்பட்டு பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன. புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் 100 மாணவர்கள் பயன்பெறும் வகையில் ஒரு புதிய சிறுபான்மையினர் நலக் கல்லூரி மாணவர் விடுதி ரூ.56 இலட்சத்தில் துவங்கப்பட்டுள்ளது.
* திருப்பூர், திருவள்ளூர், வேலூர், திண்டுக்கல், தஞ்சாவூர், செங்கல்பட்டு, மதுரை மற்றும் ஈரோடு ஆகிய 8 மாவட்டங்களில் கூடுதலாக தலா ஒரு முஸ்லிம் மகளிர் உதவும் சங்கம் மற்றும் திருவள்ளூர் மற்றும் சிவகங்கை ஆகிய 2 மாவட்டங்களில் கூடுதலாக தலா ஒரு கிறித்துவ மகளிர் உதவும் சங்கம் ரூ.10 இலட்சம் செலவில் புதியதாக துவங்கப்பட்டுள்ளன.
* முஸ்லிம் மகளிர் உதவும் சங்கம் மூலம் 5,786 பயனாளிகளுக்கு ரூ.634.01 இலட்சம் செலவில் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* கிறித்தவ மகளிர் உதவும் சங்கம் மூலம் 2,506 பயனாளிகளுக்கு ரூ.329.88 இலட்சம் செலவில் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* உலமாக்கள் மற்றும் பணியாளர்கள் நல வாரியம் மூலம் 1,135 பயனாளிகளுக்கு ரூ.127.91 இலட்சம் செலவில் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* உலமாக்கள் மற்றும் பணியாளர்கள் நல வாரியத்தில் பதிவுபெற்ற உறுப்பினர்களுக்கு வழங்கப்படும் ஓய்வூதிய தொகை ரூ.1,000-லிருந்து ரூ.1,200-ஆகவும் மற்றும் மூக்கு கண்ணாடி உதவித்தொகை ரூ.500-லிருந்து ரூ.750-ஆகவும் உயர்த்தி வழங்க ஆணை வெளியிடப்பட்டு பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.
* உலமாக்கள் மற்றும் பணியாளர்கள் நல வாரியம் மற்றும் கிறித்தவ தேவாலயங்கள், பணிபுரியும் உபதேசியர்கள் மற்றும் பணியாளர்கள் நல வாரியங்களின் மூலம் வழங்கப்பட நலத்திட்ட உதவிகளை இணையவழியில் செயல்படுத்த தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமை மூலம் தனி மென்பொருள் (Software) மற்றும் வலைதளம் (Web Portal) ரூ.25 இலட்சம் செலவில் உருவாக்க ஆணை வெளியிடப்பட்டு, நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.



---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 789.jpg**

* சிறுபான்மையின மகளிருக்கு 2,500 மின்மோட்டாருடன் கூடிய தையல் இயந்திரங்கள் ரூ.160 இலட்சம் செலவில் வழங்க ஆணைகள் வெளியிடப்பட்டு, நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
* கிறித்தவ தேவாலயங்களை பழுதுபார்த்தல் (ம) புனரமைத்தல் திட்டத்தின் கீழ் 7 தேவாலயங்களுக்கு ரூ.140 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
* சென்னையில் உள்ள புனித பவுல் தேவாலயம், கடலூர் மாவட்டம் விருத்தாச்சலத்தில் உள்ள புனித அந்தோனியார் தேவாலயம் மற்றும் சிவகங்கை மாவட்டம் இடைக்காட்டூரில் உள்ள புனித இருதய ஆண்டவர் தேவாலயம் ஆகிய மூன்று தேவாலயங்களுக்கு ரூ.6.91 கோடி நிதி ஒப்பளிக்கப்பட்டுள்ளது.
* ரூ.180.45 இலட்சம் மதிப்பில் 26,853 சிறுபான்மையின பெண் குழந்தைகளுக்கு ஊக்கத்தொகைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* நாகூர் தீக்ஷா பூமியில் விஜயதசமி அன்று நடைபெறும் தம்ம சக்கர பரிவர்த்தன விழாவில் கலந்து கொள்ள 140 பெளத்த சிறுபான்மையினருக்கு போக்குவரத்து கட்டணத்திற்காக ரூ.7.72 இலட்சம் நிதி உதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* தமிழ்நாடு வஃக்ப் வாரியம் மூலம் 1 முதல் 8-ஆம் வகுப்பு வரை அரசு மற்றும் அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளில் பயிலும் 90,723 முஸ்லிம் மாணவியருக்கு கல்வி உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* மக்கள் அதிகம் வரும் தொன்மையான 6 தர்காக்களில் அடிப்படை வசதிகள் ஏற்படுத்த ரூ.5 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு வழங்கப்பட்டு பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
* வஃக்ப் சொத்துக்களை அளவை செய்வதற்காக ரூபாய் ஒரு கோடி வழங்கி ஆணை வெளியிடப்பட்டு, பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
* 100 வஃக்ப் நிறுவனங்களின் புனரமைத்தல் மற்றும் பழுது நீக்குதலுக்காக ரூ.10 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்து பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
* 2024-2025-ஆம் ஆண்டு முதல் தமிழ்நாடு மாநில ஹஜ் குழுவிற்கு ஆண்டு நிர்வாக மானியம் ரூ.50 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.80 இலட்சமாக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
* 2025-ஆம் ஆண்டு முதல் ஹஜ் பயணி ஒருவருக்கு ரூ.25,000/- வீதம் ஹஜ் மானியம் வழங்க ஆணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
* ஹஜ் புனித பயணம் மேற்கொண்ட 5,728 பயனாளிகளுக்கு ரூ.1,001.57 இலட்சம் செலவில் நிதி உதவி அளிக்கப்பட்டது.
* சீர்மாபினர் நல வாரியத்தின் மூலம் இதுவரை 37 பயனாளிகளுக்கு ரூ.1.44 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் திருமண உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* **2025-2026 ஆம் ஆண்டு**
* தமிழ்நாடு சிறுபான்மையினர் பொருளாதார மேம்பாட்டுக் கழகம் மூலம் வரை 3,871 பயனாளிகளுக்கு ரூ.30.30 கோடி மதிப்பில் கடன்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* சென்னை, திருநெல்வேலி, கரூர் மற்றும் சிவகங்கை ஆகிய 4 மாவட்டங்களில் கூடுதலாக தலா ஒரு முஸ்லிம் மகளிர் உதவும் சங்கம் மற்றும் திருநெல்வேலி, விழுப்புரம் மற்றும் தஞ்சாவூர் ஆகிய 3 மாவட்டங்களில் கூடுதலாக தலா ஒரு கிறித்துவ மகளிர் உதவும் சங்கம் ரூ.7 இலட்சம் செலவில் புதியதாக துவங்கப்பட்டுள்ளன.
* முஸ்லிம் மகளிர் உதவும் சங்கம் மூலம் 5,151 பயனாளிகளுக்கு ரூ.608.34 இலட்சம் செலவில் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* கிறித்தவ மகளிர் உதவும் சங்கம் மூலம் 1,653 பயனாளிகளுக்கு ரூ.257.01 இலட்சம் செலவில் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் உலமாக்கள் மற்றும் பணியாளர்கள் நல வாரியம் மூலம் 282 பயனாளிகளுக்கு ரூ.37.56 இலட்சம் செலவில் நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.



---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 790.jpg**

* கிறித்தவ தேவாலயங்களை பழுதுபார்த்தல் (ம) புனரமைத்தல் திட்டத்தின் கீழ் 3 தேவாலயங்களுக்கு ரூ.44.75 இலட்சம் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
* தொன்மையான தேவாலயங்களைப் புனரமைத்தல் திட்டத்தின் கீழ், காஞ்சிபுரம் மற்றும் திருவள்ளூர் மாவட்டங்களில் உள்ள 2 தேவாலயங்களுக்கு ரூ.2.85 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
* நாகூர் தீக்ஷா பூமியில் விஜயதசமி அன்று நடைபெறும் தம்ம சக்கர பரிவர்த்தன விழாவில் கலந்து கொள்ளும் 150 பெளத்த சிறுபான்மையினருக்கு மானியமாக தலா ரூ.5000/- வீதம் ரூ.7.50 இலட்சத்திற்கு நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
* 50 புத்த மதத்தினர், 50 சமண மதத்தினர் மற்றும் 20 சீக்கிய மதத்தினர் இந்தியாவில் உள்ள அவரவர் மதங்களுக்கான புனித தலங்களுக்கு புனித பயணம் மேற்கொள்ள ஆண்டுதோறும் நபர் ஒருவருக்கு ரூ.10,000/- வீதம் 120 நபர்களுக்கு ரூ.12 இலட்சம் மானியமாக வழங்க நிதி ஒப்பளிப்பு செய்து ஆணை வெளியிடப்பட்டு நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
* கல்லறைத் தோட்டங்கள் மற்றும் கபர்ஸ்தான்களில் சுற்றுச்சுவர் புனரமைப்பு, புதிதாக சுற்றுச்சுவர் அமைத்தல் மற்றும் பாதை அமைத்தல் போன்ற பணிகள் மேற்கொள்ள ரூ.10 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
* தொன்மையான பள்ளிவாசல்களையும், தர்காக்களையும் புனரமைப்பதற்காக ரூ.10 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
* பெருமாமத்து மற்றும் பழுதுபார்ப்பு திட்டத்தின் கீழ் பள்ளிவாசல் மற்றும் தர்காக்களை புனரமைப்பதற்காக வழங்கப்படும் மானியத் தொகை ரூ.10 கோடியிலிருந்து ரூ.15 கோடியாக உயர்த்தி வழங்க ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.
* 10 முஸ்லிம் சிறுபான்மையின மாணவ, மாணவியர் வெளிநாடுகளில் பட்ட மேற்படிப்பு மேற்கொள்ள ஆண்டுக்கு ரூ.36 இலட்சம் தமிழ்நாடு வஃக்ப் வாரியம் மூலம் வழங்க நிதி ஒப்பளிப்பு செய்து ஆணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
* 20 உரிமை பெற்ற நில அளவையர்கள் மூலம் வஃக்ப் சொத்துக்களின் நில அளவைப் பணிகளை மேற்கொள்ள ரூ.2.16 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
* சென்னை, நுங்கம்பாக்கத்தில், ஹஜ் பயணிகள் நலனுக்காக ஹஜ் இல்லம் அமைக்கும் பொருட்டு ரூ.39.20 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்து ஆணை வெளியிடப்பட்டு 16.12.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் அடிக்கல் நாட்டப்பட்டது.
* 2025-ஆம் ஆண்டிற்கான ஹஜ் புனித பயணம் மேற்கொண்ட 5,757 பயனாளிகளுக்கு ரூ.1,421.75 இலட்சம் செலவில் நிதி உதவி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
* **மறுவாழ்வுத் துறை**
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 27.08.2021 அன்று சட்டப்பேரவையில் விதி 110-ன் கீழ் அறிவித்தபடி 06.05.2021 முதல் இதுவரை தமிழ்நாட்டில் உள்ள 105 முகாம்களில் வசிக்கும் 56,923 இலங்கைத் தமிழர் முகாம்களுக்கு வெளியே உள்ள 32,688 இலங்கைத் தமிழர்களுக்காக நீடித்த மற்றும் உயர்த்தப்பட்ட நலத் திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன.


* **மாதாந்திர பணக்கொடை**
* முகாம்வாழ் இலங்கைத் தமிழர்களுக்கு வழங்கப்படும் மாதாந்திர குறைந்தபட்ச வாழ்க்கை பாதுகாப்பு நிதி குடும்பத் தலைவருக்கு ரூ.1,500 12 வயது, அதற்கு மேல் ரூ.1,000 மற்றும் 12 வயதிற்கு உட்பட்டவர்களுக்கு ரூ.500-ம் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. இதனால், அரசுக்கு ஆண்டுதோறும் கூடுதலாக ரூ.21.29 கோடி செலவாகும்.
* 2021-2022-ஆம் ஆண்டில் 58,598 நபர்களுக்கு ரூ.68.41 கோடி, 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் 58,435 நபர்களுக்கு ரூ.76.74 கோடி, 2023-2024-ஆம் ஆண்டில் 58,206 நபர்களுக்கு ரூ.77.30 கோடி, 2024-2025-ஆம் ஆண்டில் 57,604 நபர்களுக்கு ரூ.77.30 கோடி, 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் 56,923 நபர்களுக்கு ரூ.62 கோடி வாழ்க்கை பாதுகாப்பு நிதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.



---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 791.jpg**

* **துணிமணிகள்**
* உயர்த்தப்பட்ட விலையில் இலவச ஆடைகள் 2021-2022-ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.4.52 கோடி செலவில் 57,600 நபர்களுக்கு கோ-ஆப்டெக்ஸ் மூலமாகவும், 2022-2023 ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.6.94 கோடி செலவில் 58,396 நபர்களுக்கு தமிழ்நாடு துணிநூல் கழகம் மற்றும் கோ-ஆப்டெக்ஸ் மூலமாகவும், 2023-2024 ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.5.43 கோடி செலவில் 58,211 நபர்களுக்கு தமிழ்நாடு துணிநூல் கழகம் மூலமாகவும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* 2024-2025 ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.7.16 கோடி செலவில் 19,551 குடும்பங்களுக்கு தமிழ்நாடு துணிநூல் கழகம் மூலமாக இலங்கைத் தமிழர்களுக்கு துணிமணிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* 2025-2026 ஆம் ஆண்டிற்கான விலையில்லா துணிமணிகள் ரூ.4.64 கோடி செலவில் 19,574 குடும்பங்களுக்கு தமிழ்நாடு துணிநூல் கழகம் மூலம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.


* **பாத்திரங்கள்**
* 2021-2022 ஆம் ஆண்டிற்கு 5 வகையான 8 எண்ணிக்கையிலான பாத்திரங்கள் ரூ.1,285/- வீதம் 18,849 குடும்பங்களுக்கு மொத்தம் ரூ.2.44 கோடியிலும், 2023 - 2024 ஆம் ஆண்டிற்கு ரூ.1,285/- வீதம் 19,498 குடும்பங்களுக்கு மொத்தம் ரூ.2.50 கோடியிலும் ஸ்மல் அத்தாரிட்டி ஆப் இந்தியா நிறுவனம், சேலம் மூலம் முகம் வாழ் இலங்கைத் தமிழர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.
* நடப்பு 2025-2026 ஆம் நிதியாண்டில் இலங்கைத் தமிழர் மறுவாழ்வு முகாம்களில் வசிக்கும் 19,594 குடும்பங்களுக்கு 5 வகையான 8 எண்ணிக்கையிலான பாத்திரங்கள் வழங்க ரூ.2.47 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, சேலம் இந்திய உருக்காலை நிறுவனத்திற்கு அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.


* **இலங்கை தமிழ் மாணவர்களுக்கு கல்வி உதவித்தொகை வழங்குதல்**
* 2021-2022-ஆம் ஆண்டிற்கு 1,504 கலை மற்றும் அறிவியல், பொறியியல் (விவசாயம்), இளநிலை அறிவியல் (விவசாயம்) மற்றும் பட்டமேற்படிப்பு மாணவ/மாணவியர்களுக்கு ரூ.2.70 கோடியும், 2022-2023-ஆம் ஆண்டிற்கு 1,825 மாணவ / மாணவியர்களுக்கு ரூ.3.28 கோடியும், 2023-2024-ஆம் ஆண்டிற்கு 1,944 மாணவ / மாணவியர்களுக்கு ரூ.3.76 கோடியும் மற்றும் 2024 - 2025 ஆண்டிற்கு 2,002 மாணவ/ மாணவியர்களுக்கு ரூ.4.02 கோடி கல்வி உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டது.


* **இலங்கை தமிழ் மாணவர்களில் 10, 11 மற்றும் 12 ஆம் வகுப்பு மாணவர்களில் அதிக மதிப்பெண் பெற்ற மாணவர்களுக்கு பரிசுத்தொகை வழங்குதல்**
* முகாம் வாழ் இலங்கைத் தமிழர் மாணவர்கள் 10, 11 மற்றும் 12 ஆம் வகுப்பில் அதிக மதிப்பெண் பெற்ற தலா முதல் 3 பேர் வீதம் 9 மாணவர்களுக்கு தலா ரூ.50,000 வீதம் மொத்தம் ரூ.4.50 இலட்சம் பரிசுத்தொகை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதல்வர் அவர்களால் வழங்கப்பட்டது.


* **விலையில்லா அரிசித் திட்டம்**
* முகாம் வாழ் இலங்கைத் தமிழர்களுக்கு அரிசி இலவசமாக வழங்கப்படுவதடன், ரூ.151.91 கோடி செலவில் 2,89,766 பயனாளிகளுக்கு எண்ணெய், சர்க்கரை உள்ளிட்ட அனைத்து அத்தியாவசியப் பொருட்களும் பொது விநியோகத் திட்டத்தின் கீழ் சலுகை விலையில் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.


* **விலையில்லா சமையல் எரிவாயு இணைப்பு மற்றும் மானிய விலையில் எரிவாயு உருளை வழங்குதல்**
* மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் அறிவிப்பின்படி, 2021-2024 வரை 7,065 குடும்பங்களுக்கு இலவச சமையல் எரிவாயு இணைப்புகள் மற்றும் அடுப்புகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. மேலும், 2021-2022 ஆம் நிதியாண்டில் 16,305 குடும்பங்களுக்கு ரூ.7.30 கோடி எரிவாயு மானியமும், 2022-2023 ஆம் நிதியாண்டில் 16,801 குடும்பங்களுக்கு 5 எரிவாயு உருளைக்கு தலா ரூ.400 வீதம் ரூ.3.36 கோடி மானியமும், 2023-2024 ஆம் நிதியாண்டில் 17,229 குடும்பங்களுக்கு 5 எரிவாயு உருளைகளுக்கு தலா ரூ.400/- வீதம் ரூ.3.44 கோடி மானியமும், 2024-2025 ஆம் ஆண்டில் 15,896 குடும்பங்களுக்கு 5 எரிவாயு உருளைகளுக்கு தலா ரூ.400/- வீதம் மொத்தம் ரூ.3.17 கோடி மானியம் வழங்கப்பட்டது.



---

Here is the word-to-word text extracted from the requested images:

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 793.jpg**

* 2025-2026 ஆம் ஆண்டில் முகாம்வாழ் இலங்கைத் தமிழர்களுக்கு இலவச எரிவாயு மானியமாக, முதற்கட்டமாக 29 மாவட்டங்களில் உள்ள 16,244 குடும்பங்களுக்கு ரூ.2.67 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, ரூ.2,000/- வீதம் 14,082 பயனாளிகளின் வங்கிக் கணக்கிற்கு ECS மூலம் தொகை வழங்கிடவும் 27 மாவட்ட ஆட்சியர்களுக்கு உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது.
* மதுரை மற்றும் நாமக்கல் மாவட்டங்களில் உள்ள 2,162 குடும்பங்களுக்கு ரூ.43.24 இலட்சம் மானியம் அடுத்த காலாண்டில் விடுவிக்கப்படும் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
* **வீடுகள் கட்டுதல் மற்றும் அடிப்படை வசதிகள் மேம்படுத்துதல்**
* தமிழ்நாடு அரசு மறுவாழ்வு முகாம்களில் வசிக்கும் இலங்கைத் தமிழர்கள் கண்ணியம் மற்றும் பாதுகாப்பான வாழ்வினை மேற்கொள்ள புதியதாக வீடுகள் கட்டித் தரும் திட்டத்தின் கீழ் மூன்று கட்டங்களாக மொத்தம் 10,469 வீடுகள் கட்டுவதற்கு ரூ.629.72 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.
* **முதற்கட்டம் (2021-2022)**
* முதற்கட்டமாக 3,510 வீடுகள் கட்டுவதற்கு ரூ.186.99 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, கட்டுமான பணிகள் முடிக்கப்பட்டு வீடுகள் பயனாளிகளுக்கு ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது.
* **இரண்டாம் கட்டம் (2023-2024)**
* இரண்டாம் கட்டமாக 3,959 வீடுகள் கட்டுவதற்கு ரூ.236.43 கோடி நிர்வாக அனுமதி மற்றும் நிதி ஒப்பளிப்பு செய்தும் ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* 19 மாவட்டங்களில் உள்ள 35 முகாம்களில் 3,959 வீடுகள் கட்டும் பணியினை மேற்கொள்ள ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித்துறைக்கும், சென்னைமாவட்ட ஆட்சியருக்கும் உத்தரவுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* 18 மாவட்டங்களில் உள்ள 34 முகாம்களில் 3,919 வீடுகள் கட்டுவதற்கு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறைக்கும் 40 புதிய வீடுகள் கட்டுவதற்காக சென்னை மாவட்ட ஆட்சியருக்கும் மொத்தம் ரூ.197,14,11,250 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
* * இதுவரை 10 மாவட்டங்களில் உள்ள 16 முகாம்களில் கட்டிமுடிக்கப்பட்ட 1,596 வீடுகள் திறந்துவைக்கப்பட்டு பயனாளிகளிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளன.


* * 7 மாவட்டங்களில் 9 முகாம்களில் உள்ள கட்டிமுடிக்கப்பட்ட 976 வீடுகள் டிசம்பர்-2025 மாதத்தில் பயனாளிகளுக்கு ஒப்படைக்ககூடிய நிலையில் உள்ளது.


* * மீதமுள்ள 1,447 வீடுகள் பிப்ரவரி 2026-இல் பயனாளிகளுக்கு ஒப்படைக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.


* **மூன்றாம் கட்டம் (2025-2026)**
* மூன்றாம் கட்டமாக 3,000 வீடுகளைக் கட்டுவதற்கான நிர்வாக அனுமதி மற்றும் இதற்கான செலவினங்களை நடப்பு நிதியாண்டிற்கான பட்ஜெட்டில் ஒதுக்கப்பட்ட ரூ.84.87 கோடியிலிருந்து மேற்கொள்ள ஆணை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* தற்போது 12 மாவட்டங்களில் உள்ள 21 முகாம்களில் 2,576 வீடுகள் கட்டுவதற்கு ஊரக வளர்ச்சி ஊராட்சித்துறை ஆணையருக்கு ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
* மீதமுள்ள 424 வீடுகள் நாமக்கல் மாவட்டம் பரமத்தி முகாமிற்கு ஒதுக்கீடு செய்வதற்கு பரிசீலனையில் உள்ளது. இரண்டாம் மற்றும் மூன்றாம் கட்டங்களுக்கு நடப்பு நிதியாண்டில் ரூ.61,13,84,500/- ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு, இத்தொகையில் ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறைக்கு ரூ.60,50,23,434/- யினை நிதி விடுவிப்பு செய்து ஒதுக்கீடு ஆணை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* **இலங்கைத் தமிழர் மறுவாழ்வு முகாம்களில் அடிப்படை வசதிகளை மேம்படுத்துதல்**
* இலங்கைத் தமிழர் மறுவாழ்வு முகாம்களில் அடிப்படை வசதிகளை மேம்படுத்த முதற்கட்டமாக (2022-2023) ரூ.10 கோடி ஒதுக்கீடு செய்து, ரூ.9,79,45,196/- வழங்கப்பட்டு பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
* 2023-2024-ல் இதர அடிப்படை வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்காக ரூ.20 கோடி ஒதுக்கீடு செய்து 18 மாவட்டங்களில் உள்ள 27 இலங்கைத் தமிழர் முகாம்களுக்கு ரூ.19.77 கோடி செலவில் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 794.jpg**

* **இலங்கைத் தமிழர் மறுவாழ்வு முகாம்களில் அடிப்படை கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்துதல்**
* அடிப்படை கட்டமைப்பு வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்காக 2021-2022-ஆம் நிதியாண்டில் இலங்கைத் தமிழர்களின் வாழ்வாதார மேம்பாட்டு நிதியாக ரூ.5 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, 29 மாவட்டங்களில் 105 முகாம்களுக்கு ரூ.4.99 கோடி வழங்கப்பட்டு பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
* 2023-2024-ஆம் நிதியாண்டில் இலங்கைத் தமிழ் மறுவாழ்வு முகாம்களில் அடிப்படை வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்காக ரூ.5 கோடி ஒதுக்கீடு செய்து, 28 மாவட்டங்களில் 90 முகாம்களுக்கு ரூ.4.99 கோடி வழங்கப்பட்டு பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
* 2024-2025 ஆம் நிதியாண்டில் இலங்கைத் தமிழ் மறுவாழ்வு முகாம்களில் அடிப்படை வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்காக ரூ.5 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு 28 மாவட்டங்களில் 95 முகாம்களுக்கு ரூ.4.99 கோடி வழங்கப்பட்டு இதில் 75% பணிகள் முடிக்கப்பட்டுள்ளன.
* 2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில் இலங்கைத் தமிழ் மறுவாழ்வு முகாம்களில் அடிப்படை வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்காக, ரூ.5 கோடி ஒதுக்கீடு செய்து, 11 மாவட்டங்களில் 16 முகாம்களுக்கு ரூ.4.99 கோடி வழங்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
* **மகளிர் சுய உதவிக்குழு தொழிற்கூடம் அமைத்தல்**
* இலங்கைத் தமிழர் மறுவாழ்வு முகாம்களில் மகளிர் சுயஉதவிக் குழுக்களுக்கான சுயதொழில் தொடங்குவதற்கு 10 மாவட்டங்களில் உள்ள 10 முகாம்களுக்கு தொழிற்கூடங்கள் அமைப்பதற்கு ரூ.3 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்து ஆணைகள் வெளியிடப்பட்டு, ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறை ஆணையர் மற்றும் மாவட்ட ஆட்சியர்களுக்கு நிதி ஒதுக்கீடு வழங்கப்பட்டு 10 மாவட்டங்களில் உள்ள 10 முகாம்களில் தொழிற்கூடங்கள் கட்டி முடிக்கப்பட்டு, மூன்று தொழிற்கூடங்கள் முறையே தூத்துக்குடி மாவட்டம் - தாப்பாத்தி முகாம், ஈரோடு மாவட்டம் - பவானிசாகர் முகாம், திண்டுக்கல் மாவட்டம் - தோட்டனூத்து முகாம்களில் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளன. மீதமுள்ள 7 தொழிற்கூடங்கள் இம்மாதம் இறுதியில் திறந்து வைக்கப்பட உள்ளது.
* **இலங்கைத் தமிழர் முகாம்களில் கணினி வசதியுடன் கூடிய படிப்பகம் அமைத்தல்**
* முகாம்வாழ் இலங்கைத்தமிழர்மாணவர்களிடையே கல்வி கற்கும் ஆர்வத்தை ஊக்குவிக்கவும், இடைநிற்றலைத் தவிர்க்கவும், முதற்கட்டமாக 9 மாவட்டங்களில் உள்ள 9 முகாம்களில் கணினி வசதியுடன் கூடிய படிப்பகம் அமைப்பதற்கு நிர்வாக அனுமதி மற்றும் படிப்பகங்களுக்கு தேவையான உபகரணங்கள் ரூ.17.95 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்து ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் ஒரு கட்டிடத்திற்கு ரூ.20 இலட்சம் செலவினத் தொகை வீதம் மொத்தம் ரூ.1.80 கோடி செலவில் ஒருங்கிணைந்த ஒப்படைக்கப்பட்ட வருவாய் நிதியிலிருந்து 9 மாவட்டங்களில் உள்ள 9 முகாம்களில் படிப்பகங்கள் கட்டுவதற்கு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறை ஆணையருக்கு 30.06.2025 அன்று ஆணைகள் வழங்கப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
* **மகளிர் சுய உதவிக்குழு**
* தமிழ்நாட்டின் 29 மாவட்டங்களில் உள்ள 103 இலங்கைத் தமிழர் முகாம்களில் வசிக்கும் பெண்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்துவதற்காக 2019-2022 வரையிலான காலகட்டத்தில் மொத்தம் ரூ.7,75,91,500/- நிதி ஒதுக்கப்பட்டு, 628 மகளிர் சுய உதவி குழுக்களுக்கு ஒரு குழுவிற்கு ரூ.1,25,000/- வீதம் சுழல் நிதி மற்றும் சமூக முதலீட்டு நிதியாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* மேலும் 2024 ஆம் நிதியாண்டில் 200 புதிய மகளிர் சுய உதவிக் குழுக்களுக்கு ரூ.2,50,00,000/- நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. நடப்பு ஆண்டில், 45 குழுக்களுக்கு ஒரு குழுவிற்கு ரூ.1,10,000/- வீதம் ரூ.49,50,000/- நிதியும், சுழல் நிதி மற்றும் சமூக முதலீட்டு நிதி உட்பட 57 குழுக்களுக்கு ஒரு குழுவிற்கு ரூ.1,25,000/- வீதம் ரூ.71,25,000/- நிதியும் விடுவிக்கப்பட்டு, மொத்தம் 102 குழுக்களுக்கு ரூ.1,20,75,000/- விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
* **முகாமில் வசிக்கும் இலங்கைத் தமிழர்களுக்கு கோவிட்-19 நிவாரண உதவியாக ரூ.4,000/- வழங்குதல்**
* தமிழ்நாடு அரசின் கோவிட் நிவாரண உதவித்தொகை ரூ.4,000/- வீதம் முகாம்களில் வசிக்கும் 18,944 இலங்கைத் தமிழர் குடும்பங்களுக்கும் வழங்கப்பட்டது. இதற்காக, ரூ.7.58 கோடி செலவிடப்பட்டுள்ளது. மேலும், 14 விதமான மளிகைப் பொருட்கள் (ரூ.465/- விலையில்) அடங்கிய பை முகாம்களில் வசிக்கும் 18,944 இலங்கைத் தமிழர் குடும்பங்களுக்கும் ரூ.88.08 இலட்சம் செலவில் அரசால் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 795.jpg**

* முகாம்களில் இல்லாமல் வெளியே வசிக்கும் இலங்கைத் தமிழ் குடும்பங்களுக்கும் இவ்வுதவி வழங்கப்பட்டது.
* **திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி**
* RPL மற்றும் NMFS பயிற்சி பெறுவதற்கு முறையே 10,000 மற்றும் 2,000 நபர்கள் என மொத்தம் 12,000 நபர்களுக்கு இலக்கு நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது.
* 31.12.2025 அன்றைய நிலவரப்படி, NMFS-ல் 3,050 இளைஞர்களின் விவரங்கள் TNSDC வலைதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டு, 191 நபர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு வருகிறது. 2,227 நபர்கள் பயிற்சியை நிறைவு செய்துள்ளனர். மீதமுள்ள 632 நபர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்க நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
* மேலும் 1,599 இலங்கைத் தமிழர்களுக்கு RPL பயிற்சி வழங்குவதற்கு SSC நிறுவனத்திற்கு TNSDC நிறுவனத்தால் 09.09.2025 அன்று பணி ஆணை வழங்கப்பட்டு, இதுவரை 1,314 நபர்கள் முன் கற்றல் அங்கீகாரப் பயிற்சியை (RPL) நிறைவு செய்துள்ளனர். மீதமுள்ள நபர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்க நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
* **நீண்டகால தீர்வுகளுக்கான ஆலோசனை குழு**
* முகாமுக்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் இலங்கைத் தமிழர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்களுக்கு தீர்வுகளை ஆராய்வதற்கான ஆலோசனை குழு அமைக்கப்பட்டு, குழுவின் இடைக்கால அறிக்கை 29.09.2023 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களிடம் சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.
* இதன் தொடர்ச்சியாக தமிழ்நாடு அரசு வழங்கிய இலங்கைத் தமிழர் அடையாள அட்டை வாகன பதிவு ஆவணமாக ஏற்கப்பட்டு 752 நபர்கள் பயன்பெற்றனர்.
* இந்திய பாஸ்போர்ட் விண்ணப்பத்திற்காக 29 மாவட்டங்களில் சிறப்பு முகாம்கள் நடத்தப்பட்டு 496 விண்ணப்பங்களில் 130 நபர்கள் உடனடியாக இந்திய பாஸ்போர்ட்டுகளுக்கு விண்ணப்பிக்க தகுதியுடையவர்களாக கண்டறியப்பட்டுள்ளனர்.
* இதுவரை 11 நபர்களுக்கு இந்திய கடவுச் சீட்டு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* இது தவிர, குடியரசு மற்றும் வெளிநாட்டினர் சட்டம் (2025) இல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள நடைமுறைகள் மற்றும் வழிகாட்டுதல்கள் குறித்து சட்ட ஆலோசகர்களுடன் கலந்தாலோசிக்கவும், மத்திய உள்துறை அமைச்சரை சந்திப்பதற்காக ஒரு உயர்மட்ட குழுவை அனுப்பவும் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது.
* **இலங்கை மக்களுக்கு நிவாரண உதவிகள் வழங்குதல்**
* (2022-2023) இலங்கையில்ஏற்பட்ட பொருளாதார நெருக்கடி மற்றும் உணவுபொருட்கள் தட்டுப்பாட்டில் இன்னலுறும் மக்களுக்கு 132 கோடி மதிப்பிலான 40,000/- டன் அரிசி, 7.5 கோடி மதிப்பிலான 500 டன் ஆவின் பால்பொருட்கள் மற்றும் 27 கோடி மதிப்பிலான 101 டன் உயிர் காக்கும் மருந்து பொருட்கள் அடங்கிய தொகுப்பு தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் இலங்கைக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
* (2025-2026) தித்வா புயலால் பாதிக்கப்பட்ட இலங்கை வாழ் மக்களுக்கு சென்னை துறைமுகத்திலிருந்து 300 மெட்ரிக் டன் சர்க்கரை, 300 மெட்ரிக் டன் பருப்பு, 25 மெட்ரிக் டன் பால்பவுடர், 25 மெட்ரிக் டன் கொண்ட 5,000 வேட்டிகள், 5,000 சேலைகள், 10,000 துண்டுகள், 10,000 போர்வைகள் மற்றும் 1,000 தார்ப்பாய்கள் என மொத்தம் 650 மெட்ரிக் டன் நிவாரணப்பொருட்களும் மற்றும் தூத்துக்குடி துறைமுகத்திலிருந்து 750 மெட்ரிக் டன் சர்க்கரை, 150 மெட்ரிக் டன் பருப்பு உள்ளடக்கிய நிவாரணப்பொருட்கள் என 300 மெட்ரிக் டன் நிவாரணப்பொருட்களும் ஆக மொத்தம் 950 மெட்ரிக் டன் நிவாரணப்பொருட்கள் இலங்கை நாட்டிற்கு இந்திய கடற்படைக்கு சொந்தமான கப்பல்கள் மூலம் 06.12.2025 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் சென்னை துறைமுகத்திலிருந்து அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
* **பொருளாதார நெருக்கடி காரணமாக இலங்கையிலிருந்து வருகை**
* இலங்கையில் ஏற்பட்ட கடும் பொருளாதார நெருக்கடி காரணமாக இலங்கைத் தமிழர்கள் இராமேஸ்வரம் கடற்கரைக்கு வந்தடைந்தனர். 31.10.2025 வரை 205 நபர்கள் இராமேஸ்வரம்

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 796.jpg**

* மாவட்டம், மண்டபம் முகாமில் உணவு, தங்குமிடம் மற்றும் இதர அடிப்படை வசதிகள் வழங்கப்பட்டு தங்க வைக்கப்பட்டுள்ளனர். இதற்கென இதுவரை ரூ.98.33 இலட்சம் செலவிடப்பட்டுள்ளது.
* **அயலகத் தமிழர் நலன்**
* **அயலகத் தமிழர் நல வாரியம் அமைத்தல்**
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 06.10.2021 அன்று வெளியிட்ட அறிவிப்பில், புலம்பெயர்ந்து வெளிநாடுகளிலும், இந்தியாவின் மற்ற மாநிலங்களிலும் வாழும் தமிழர் நலன் காக்க "அயலகத் தமிழர் நல வாரியம்" அமைக்கப்படும் என்று அறிவித்தார். இதன் அடிப்படையில், தலைவர் உள்ளாக்கிய 15 உறுப்பினர்கள் கொண்ட "அயலகத் தமிழர் நல வாரியம்" அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
* மேலும், இவ்வாரியத்திலிருந்து 10.01.2026 வரையில் அயலகத் தமிழர்களுக்கு 31,640 அடையாள அட்டைகள் மற்றும் 3,582 நபர்களுக்கு மருத்துவ காப்பீடு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
* **24x7 கட்டணமில்லா தொலைபேசி உதவி மையம்**
* 14.11.2023 முதல் வெளிநாடு வாழ் தமிழர்களுக்காக *24x7 கட்டணமில்லா உதவி மையம் தொடங்கப்பட்டு, செயல்பட்டு வருகிறது. வெளிநாடு வாழ் தமிழர்கள் அவர்கள் நாடுகளில் எதிர் கொள்ளும் பல்வேறு பிரச்சினைகளுக்கு உடனடியாக தீர்வு காணமையம் ஏற்படுத்தப்பட்டது. இம்மையம் வாரத்தில் 7 நாட்களும் 24 மணி நேரமும் செயல்பட்டு வருகிறது. இம்மையம் தொடங்கப்பட்டதிலிருந்து 31.12.2025 வரை 20,758 அழைப்புகள் பெறப்பட்டுள்ளது.
* **வேர்களைத் தேடி (புகைப்படம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது)**
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள், தமிழ் பாரம்பரியத்தின் வேர்களுடன் தொடர்பைப் புதுப்பிக்கும் வகையில், ஒவ்வொரு ஆண்டும், வெளிநாட்டில் குடியேறிய தமிழர்களின் வாரிசுகளில் 200 மாணவர்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டு தமிழ்நாட்டில் பண்பாட்டு பயண திட்டம் செயல்படுத்தப்படும் என்று அறிவித்தார்.
* இதுவரை நான்கு கட்டங்களாக நடைபெற்ற இத்திட்டத்தில் ரீயூனியன், தென் ஆப்பிரிக்கா, உகாண்டா, பிஜி, இந்தோனேஷியா, மொரிஷியஸ், ஆஸ்திரேலியா, மாலத்தீவு, கனடா, மியான்மர், மலேசியா, இலங்கை, பிரான்சு, ஜெர்மனி, நார்வே, அமெரிக்கா ஆகிய 16 நாடுகளில் இருந்து 292 மாணவர்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டு, 15 நாட்களுக்கு தமிழ்நாட்டின் முக்கிய சுற்றுலா, வரலாற்று மற்றும் பண்பாட்டு சிறப்புமிக்க இடங்களுக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டும், தமிழ்நாட்டின் கலை, பண்பாடு குறித்தும் விளக்கப்பட்டது. இவர்கள் அவர்களது நாடுகளில் தமிழ்நாட்டின் பண்பாட்டு தூதுவர்களாக செயல்படுவர்.
* இச்சுற்றுப்பயணத்தில் தமிழ்நாட்டின் தொல்பொருள் தளங்கள், வரலாற்று நினைவுச்சின்னங்கள், யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரிய சின்னங்கள் மற்றும் கல்வி நிலையங்களுக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டனர். தமிழர் கலை, பண்பாடு, தொல்லியல், ஆராய்ச்சி ஆகிய துறைகளில் வல்லுநர்களுடன் உரையாடும் வாய்ப்பும் மாணவர்களுக்கு கிடைத்தது.
* **எனது கிராமம்**
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் அயல்நாடுகளில் புலம்பெயர்ந்து வாழும் தமிழர்களின் பங்களிப்பினை கொண்டு தமிழ்நாட்டில் அவர்களது சொந்த ஊர்களை மேம்படுத்த "எனது கிராமம்" திட்டம் அறிவிக்கப்பட்டது. இத்திட்டத்திற்காக இதுவரை 3 பயனாளிகளிடமிருந்து ரூ.60 இலட்சம் நிதி பெறப்பட்டுள்ளது.
* நன்கொடையாளர்களின் வேண்டுகோளின்படி இராமேஸ்வரம் மாவட்டம், கீழக்கரை வட்டம், ஒடக்கரை பள்ளிவாசல் தெருவில் தெருவிளக்குகள் மற்றும் CCTV அமைக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் கீழக்கரை நகராட்சியில் வார்டு எண். 1 முதல் 21 வரை கழிவுநீர் தொட்டி மூடிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
* மேலும், சிவகங்கை மாவட்டத்தில் புதிய குடிநீர் கிணறு மற்றும் ஒரு சுகாதார மையம் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.
* அதனைத் தொடர்ந்து கடலூர் மாவட்டம் வாகூர் கிராமத்தில் சமுதாய நலக் கூடம் அமைப்பதற்கான நடவடிக்கையும் மற்றும் தூத்துக்குடி மாவட்டம் வடக்கு இலந்தைகுளம் கிராமத்தில் அரசு ஆரம்ப

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 797.jpg**

* பள்ளிக்கு கூடுதல் வகுப்பறைக் கட்டிடங்கள் கட்டுவதற்கான நடவடிக்கையும் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
* **அயலகத் தமிழர் தினம்**
* மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் அறிவிக்கப்பட்ட வாறு, ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜனவரி 12-ஆம் நாள் அயலக தமிழர் தினமாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.
* மேலும், நான்காம் ஆண்டு "அயலக தமிழர் தினம் 2025" மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் தலைமையில் 11.01.2025 மற்றும் 12.01.2025 ஆகிய இரு நாட்கள் "எத்திசையும் தமிழணங்கே" என்ற கருப்பொருளில் சென்னை வர்த்தக மையத்தில் நடைபெற்றது. இந்நிகழ்ச்சியில், 62 நாடுகள் மற்றும் இந்தியாவின் 15 மாநிலங்களில் உள்ள 631 தமிழ்ச்சங்கங்களை சார்ந்த 1,700க்கும் மேற்பட்ட நபர்கள் கலந்து கொண்டனர்.
* முதன்முறையாக, தமிழின் வளர்ச்சிக்காக அயல்நாடுகளில் பெரும் பங்காற்றிவருபவர்களுக்கான 'தமிழ் மாமணி' விருதுடன் ரூ.10 இலட்சம் வழங்கப்பட்டது.
* இரண்டாம் ஆண்டாக 'கணியன் பூங்குன்றனார் விருது' அறிவியல் தொழில்நுட்பம், மருத்துவம், கல்வி, சமூக மேம்பாடு, மகளிர், வணிகம், சிறந்த பண்பாட்டு தூதுவர் ஆகிய ஏழு பிரிவுகளில் சிறந்து விளங்கும் 7 அயலகத் தமிழர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது.
* இதன் தொடர்ச்சியாக, ஐந்தாம் ஆண்டு "அயலக தமிழர் தினம் 2026" 11.01.2026 மற்றும் 12.01.2026, சென்னை வர்த்தக மையம், நந்தம்பாக்கத்தில், மாண்புமிகு முதலமைச்சர் தலைமையில் "தமிழால் இணைவோம். தமிழால் உயர்வோம்" என்ற கருப்பொருளுடன் நடைபெற்றது.
* இந்நிகழ்ச்சியில், 58 நாடுகள் மற்றும் இந்தியாவின் 17 மாநிலங்களில் உள்ள 207 தமிழ்ச்சங்கங்களை சார்ந்த 1,602க்கும் மேற்பட்ட நபர்கள் கலந்து கொண்டனர். வெளிநாடுகளில் தமிழ் வளர்ச்சிக்கு பெரும் பங்காற்றியவர்களுக்கு இரண்டாம்முறையாக 'தமிழ் மாமணி' விருது வழங்கப்பட்டது. மேலும், மூன்றாம் ஆண்டாக 'கணியன் பூங்குன்றனார் விருது' அறிவியல் தொழில்நுட்பம், மருத்துவம், கல்வி, சமூக மேம்பாடு, பெண்கள், வணிகம், சிறந்த கலாசார தூதுவர் ஆகிய 7 பிரிவுகளில் சிறந்து விளங்கிய 8 அயலகத் தமிழர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது. இதில் சிறந்த கலாசார தூதுவர் விருது 'வேர்களைத் தேடி' திட்டத்தில் பங்கேற்று தமிழ் பாரம்பரியம் மற்றும் பண்பாட்டினை பாதுகாத்தல், ஊக்குவித்தல் ஆகியவற்றில் தனது சிறப்பான பங்களிப்பினை வழங்கிய நபருக்கு வழங்கப்பட்டது.
* **அயலகத் தமிழர்களுக்கு தமிழ் பயிற்றுவித்தல்**
* தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகம் மூலம் வெளிநாடுகளிலும், பிற இந்திய மாநிலங்களிலும் வசிக்கும் குழந்தைகளுக்கு தமிழ் மொழியைக் கற்பிக்கும் முயற்சி மூலம் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகம் தமிழ் படிப்புகளை மூன்று வெவ்வேறு நிலைகளில் வழங்குவது போன்று தமிழ்ச் சங்கங்கள் மூலம் நிறுவப்பட்ட 168 மையங்கள் மூலம் இப்பாடங்கள் இணைய வழியில் வழங்கப்படுகின்றன.
* இத்திட்டத்திற்கு 2022-2023-ஆம் நிதி ஆண்டிற்கு ரூ.12 இலட்சமும் 2023-2024-ஆம் நிதி ஆண்டிற்கு ரூ.44 இலட்சமும் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகத்திற்கு வழங்கப்பட்டு அவர்கள் மூலம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. கடந்த ஆண்டு (2023-2024), சுமார் 2500 மாணவர்கள் இத்திட்டம் மூலம் பயனடைந்துள்ளனர். இந்த மாணவர்கள் பெல்ஜியம், தென் கொரியா, கவீன், பங்களாதேஷ், தைவான் மற்றும் ஆஸ்திரேலியா உள்ளிட்ட நாடுகளிலிருந்தும், குஜராத், பஞ்சாப், மகாராஷ்டிரா, தெலுங்கானா, கோவா மற்றும் உத்தரப்பிரதேசம் போன்ற இந்திய மாநிலங்களிலிருந்தும் பங்கேற்றார்கள். இது வரை 8 இந்திய மாநிலங்கள் மற்றும் 12 அயல்நாடுகளில் தமிழ் இணையக் கல்வி கழகம் மூலம் மையங்கள் தொடங்கப்பட்டு 1,161 மாணவர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.
* **தமிழ்மணம்**
* வெளிநாடுகளில் வாழும் தமிழர்களின் குழந்தைகள் - அதாவது அடுத்த தலைமுறை தமிழ் புலம்பெயர்ந்தோருக்கு - தமிழ் மொழி, கலாச்சாரம் மற்றும் பாரம்பரியத்தை அறிமுகப்படுத்தி வளர்க்கும் நோக்கில் "தமிழ்மணம்" என்ற சிறப்பு திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
* இந்தத் திட்டத்தின்கீழ், 100 தமிழ் ஆசிரியர்கள் மற்றும் கலைஞர்களுக்கு சிறப்பு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு, தேவைக்கு ஏற்ப தமிழர்கள் அதிகமாக வசிக்கும் வெளிநாட்டு பகுதிகளுக்கு அனுப்பப்படுவார்கள்.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 798.jpg**

* இவர்கள் அங்குள்ள தமிழ் சங்கங்களுடன் இணைந்து, இரண்டு ஆண்டுகள் நேரடி வகுப்புகளை நடத்தி, தமிழ் மொழியும், பாரம்பரிய கலைகளும் கற்பிப்பார்கள்.
* இந்தத் திட்டத்திற்கான அனைத்து செலவுகளும் தமிழ்நாடு அரசால் முழுமையாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றன. இதை செயல்படுத்த ரூ.10 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
* இந்தத் திட்டத்திற்கான அனைத்து செலவுகளும் தமிழ்நாடு அரசால் முழுமையாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றன. இதை செயல்படுத்த ரூ.10 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. முதற்கட்டமாக 15 நாடுகளில் இத்திட்டத்தினை செயல்படுத்த அரசாணையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
* மேலும், இத்திட்டம் அயல் நாட்டுத் தமிழர் நலன் மற்றும் மறுவாழ்வு துறை, கலை மற்றும் கலாச்சாரத்துறை, தமிழ் வளர்ச்சித்துறை ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைப்பில் செயல்படுத்தப்படுகிறது.
* இந்நிலையிலும், 12.01.2026 அன்று நடைபெற்ற ஐந்தாம் ஆண்டு அயலக தமிழர் தினம்-2026 விழாவில், "தமிழ் மணம்" திட்டத்தின் மூலம் முதற்கட்டமாக, தேர்வு செய்யப்பட்ட பத்து தமிழ் ஆசிரியர்களுக்கு, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் ஆணைகள் வழங்கப்பட்டு அவர்கள் அயல்நாடுகள் செல்வதற்கான பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
* **உக்ரைன் நாட்டிலிருந்து மாணவர்களை மீட்டெடுத்தல்**
* தமிழ்நாட்டிலிருந்து உயர்கல்வி கற்பதற்காக உக்ரைன் நாட்டிற்குச் சென்று, ரஷ்ய-உக்ரைன் போர் காரணமாக, அங்கு 2,000-த்திற்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் சிக்கித் தவித்தனர். இவர்களில், 1,524 மாணவர்கள் அரசு செலவில் அழைத்து வரப்பட்டுள்ளனர்.
* **உத்தரகாண்ட் மாநிலத்தில் ஹெலிகாப்டர் விபத்தில் உயிரிழந்த தமிழர்களின் உடல்களை மீட்டெடுத்தல் (அக்டோபர், 2022)**
* உத்தரகாண்ட் மாநிலத்தில் உள்ள கேதார்நாத் கோவிலுக்கு புனித யாத்திரை சென்ற தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த மூவர் 18.10.2022 அன்று நடந்த ஹெலிகாப்டர் விபத்தில் இறந்தவர்களின் பூ உடல்கள் 20.10.2022 அன்று விமானங்கள் மூலம் அரசு செலவில் சென்னை கொண்டு வரப்பட்டு உறவினர்களிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.
* **சூடான் உள்நாட்டுப் போர் - தமிழர்களை மீட்டெடுத்தல் (ஏப்ரல், 2023)**
* சூடானில் ஏற்பட்ட உள்நாட்டுப் போர் காரணமாக, ஏராளமான தமிழர்கள் அங்கு சிக்கித் தவித்தனர். அவர்களுக்கு உதவ, 'கட்டணமில்லா தொலைபேசி' (toll free) எண்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டு குறைகள் பதிவு செய்யப்பட்டன. இந்திய தூதரகம் மற்றும் வெளியுறவுத் துறையுடன் இணைந்து 263 தமிழர்கள் தமிழ்நாடு அரசின் செலவில் இவ்வணையரகம் மூலம் விமான பயணச்சீட்டுகள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு புது தில்லி, கொச்சி, மும்பை, அகமதாபாத் மற்றும் பெங்களூரிலிருந்து பாதுகாப்பாக தமிழ்நாடு அழைத்து வரப்பட்டுள்ளனர்.
* **துபாய் தீ விபத்து (ஏப்ரல், 2023)**
* துபாய் நாட்டில், டிரா என்ற இடத்தில் தங்கி பணிபுரிந்து வந்த கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டம் - சங்கராபுரம் வட்டம், ராமராஜபுரம் ஊராட்சியை சேர்ந்த திரு. இமாம் காசிம் மற்றும் திரு. குடு ஆகிய இருவரும் 15.04.2023 அன்று அவர்கள் தங்கியிருந்த குடியிருப்பு பகுதியில் ஏற்பட்ட தீவிபத்தில் உயிரிழந்தனர்.
* அவர்களது உடல்கள் 18.04.2023 தாயகம் கொண்டுவரப்பட்டு அவர்களது குடும்பத்தினரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது, தமிழ்நாடு அரசு சார்பில், உயிரிழந்தவர்களின் குடும்பத்தினருக்கு தலா ரூ.10 இலட்சம் நிதியுதவி வழங்கப்பட்டது.
* **மணிப்பூர் கலவரம் - தமிழர்களை மீட்டெடுத்தல் (மே, 2023)**
* மணிப்பூர் மாநிலத்தில் ஏற்பட்ட அசாதாரண சூழ்நிலை காரணமாக அங்கு வசிக்கும் தமிழ் மக்கள் உட்பட ஏராளமானவர்கள் பாதுகாப்பற்ற நிலையில் சிக்கித் தவித்தனர். மணிப்பூர் மாநிலத்தில் மருத்துவம் மற்றும் பல்வேறு கல்லூரிகளில் படிக்கும் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த மாணவர்களுடன் உடனடியாக தொடர்பு ஏற்படுத்தப்பட்டு அவர்களை பாதுகாப்பு உறுதி செய்யப்பட்டது. தமிழ்நாட்டிற்கு திரும்புவ விருப்பம் தெரிவித்த தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 8 நபர்கள் இவ்வணையரகம் மூலம் விமான பயணச் சீட்டுகள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு சென்னை அழைத்து வரப்பட்டனர்.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 799.jpg**

* **அமர்நாத் புனித யாத்திரை சென்ற தமிழர்கள் சிக்கித் தவிப்பு (ஜூலை, 2023)**
* ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தில் உள்ள அமர்நாத் கோவிலுக்கு புனித யாத்திரை சென்ற தமிழ்நாட்டின் தேனி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த 17 நபர்கள், தமிழ்நாடு திரும்பும் போது அமர்நாத் அருகே ஏற்பட்ட பனிச்சரிவு காரணமாக, ஸ்ரீநகருக்கான பாதை முற்றிலும் சேதமடைந்து அங்கேயே சிக்கிக்கொண்டனர்.
* இத்தகவல் தமிழ்நாடு அரசின் கவனத்திற்கு வரப்பெற்றவுடன் பாதிக்கப்பட்ட நபர்களுடன் உடனடியாக தொடர்பு கொள்ளப்பட்டு, பாதுகாப்பாக மீட்கப்பட்டு 13.07.2023 அன்று புதுடெல்லியில் உள்ள தமிழ்நாடு இல்லத்திற்கு அழைத்து வரப்பட்டு அவர்களது சொந்த ஊர்களுக்கு அனுப்பிவைக்கப்பட்டனர்.
* மேற்காணும் 17 நபர்களும், தமிழ்நாடு அரசின் மூலம் பயணச்சீட்டுகள் பெற்றுத்தரப்பட்டு 15.07.2023 அன்று இரயில் மூலம் சென்னை சென்ட்ரல் இரயில் நிலையம் அழைத்துவரப்பட்டு அவர்களது சொந்த ஊர்களுக்கு அனுப்பிவைக்கப்பட்டனர்.
* **கம்போடியா, தாய்லாந்து மற்றும் மியான்மர் - தமிழர்களை மீட்டெடுத்தல் (ஆகஸ்ட், 2023)**
* தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த நபர்கள் உட்பட பல இந்தியர்கள், தகவல் தொழில்நுட்ப வேலைகளில் பணியாற்றுவதாகக் கூறி கம்போடியா, தாய்லாந்து மற்றும் மியான்மர் எல்லை பகுதிகளுக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டு, சட்டவிரோத இணையதள வேலைகளைச் செய்ய கட்டாயப்படுத்தப்படுவதாகவும், அவ்வேலைகளைச் செய்ய மறுத்தால், கடுமையாக தாக்கப்படுவதாகவும் தகவல்கள் தமிழ்நாடு அரசின் கவனத்திற்கு வரப்பெற்றது. தமிழ்நாடு அரசின் அயலகத் தமிழர் நலத்துறையின் மூலம் சம்பந்தப்பட்ட நாடுகளிலுள்ள இந்திய தூதரகங்களுடன் இணைந்து மேற்கொண்ட தொடர் நடவடிக்கையின் விளைவாக, 31.08.2023 வரை 83 தமிழர்கள் கம்போடியா, தாய்லாந்து & மியான்மர் நாடுகளிலிருந்து மீட்கப்பட்டு, தமிழ்நாடு அரசின் செலவில் விமான பயணச்சீட்டுகள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு தமிழ்நாட்டிற்கு அழைத்து வரப்பட்டுள்ளனர். தொடர்ச்சியாக இந்த ஆண்டும் 31.12.2025 வரை மேற்கண்ட நாடுகளிலிருந்து 147 தமிழர்கள் மீட்கப்பட்டுள்ளனர்.
* **மகாராஷ்டிரா கிரேன் கவிழ்ந்து விபத்து (ஆகஸ்ட், 2023)**
* மகாராஷ்டிரா மாநிலம் தானேவில் விரைவுச்சாலை திட்டத்திற்கான பாலம் கட்டுமானப்பணியின் போது ராட்சத கிரேன் கவிழ்ந்து ஏற்பட்ட விபத்தில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த இருவர் உட்பட 20 நபர்கள் உயிரிழந்தனர், உயிரிழந்த இரு தமிழர்களின் உடல்கள் உடனடியாக விமான மூலம் சொந்த ஊர்களுக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டது. மேலும், மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் உயிரிழந்தவர்களின் குடும்பத்தினருக்கு தலா ரூ.3 இலட்சம் தனது பொது நிவாரண நிதியிலிருந்து வழங்கி 02.08.2023 அன்று உத்தரவிட்டார்.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 800.jpg**

* **துருக்கி நாட்டில் உடல் நலிவுற்ற குழந்தை - ரூ.10 இலட்சம் நிவாரணம் (செப்டம்பர், 2023)**
* கடந்த 07.09.2023 அன்று தமிழ்நாடு, காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த திரு. மனோஜ் என்பவர் தனது இரண்டு வயது பெண் குழந்தையுடன் அமெரிக்காவின் சான் பிரான்சிஸ்கோ நகரில் இருந்து சென்னைக்கு விமானத்தில் வந்து கொண்டிருந்த போது நடுவானில் அவரது இரண்டு வயது பெண் குழந்தை சந்தியாவிற்கு கடுமையான உடல்நலக்குறைவு ஏற்பட்டு, அவசரமாக துருக்கி நாட்டின் இஸ்தான்புல் நகரில் விமானம் தரையிறக்கப்பட்டது.
* துருக்கி நாட்டிலிருந்து குழந்தையினை தமிழ்நாடு கொண்டு வர மருத்துவரிடம் ஆலோசனை பெறப்பட்ட நிலையில் குழந்தை சந்தியாவிற்கு கடுமையான சுவாசப் பிரச்சனை இருப்பதால், மருத்துவ குழுவின் கண்காணிப்பில், சுவாசக் கருவிகளுடன் விமானத்தில் பயணம் மேற்கொள்ள மருத்துவர்களால் அறிவுறுத்தப்பட்டது.
* மேற்காணும் கோரிக்கையினை தாயுள்ளத்தோடு பரிசீலனை செய்து மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் குழந்தை சந்தியாவினை மேல் சிகிச்சைக்காக சென்னை அழைத்து வருவதற்கு ரூ.10 இலட்சத்தினை அவர்களின் வங்கிக் கணக்கிற்கு மாற்றம் செய்ய உத்திரவிடப்பட்டு பணம் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.
* **இஸ்ரேல் - பாலஸ்தீனம் போர்**
* இஸ்ரேல், பாலஸ்தீனத்தின் இடையே ஏற்பட்ட போர் காரணமாக, இஸ்ரேல் நாட்டிற்கு கல்வி வேலைவாய்ப்பு போன்ற காரணங்களுக்காக சென்ற சுமார் 126 தமிழர்கள் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சகத்தின் ஒருங்கிணைப்புடன் பாதுகாப்பாக தமிழ்நாட்டிற்கு மீட்கப்பட்டுள்ளனர்.
* **தாய்லாந்து நாட்டில் "நடுகல்" அமைக்க (மே, 2024)**
* இரண்டாம் உலகப்போரின்போது, ஜப்பானிய இராணுவத்திடம் போர் கைதிகளாக இருந்து, தாய்லாந்து நாட்டினை பர்மாவின் இணைக்கும் இரயில் பாதை கட்டுமானத்தில் ஈடுபட்டு உயிரிழந்த தமிழர்களின் நினைவாக, அவர்கள் புதைக்கப்பட்ட தாய்லாந்து நாட்டின் காஞ்சனபுரியில் உள்ள தாவாவோர்ன் என்ற புத்த கோவில் வளாகத்தில் தமிழர்களின் பழங்கால மரபுக்கு ஏற்ப, "நடுகல்" ஒன்றைநிறுவ தாய்லாந்து தமிழர்சங்கத்திற்குமாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் உத்தரவின் படி ரூ.10 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 801.jpg**

* **குவைத் தீ விபத்து (ஜூன், 2024)**
* குவைத் நாட்டின் மங்காப் என்ற இடத்தில் தொழிலாளர்கள் தங்கியிருந்த கட்டிடத்தில், 12.06.2024 அன்று ஏற்பட்ட பயங்கர தீ விபத்தில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த ஏழு நபர்கள் உயிரிழந்தார்கள்.
* உயிரிழந்த ஏழு தமிழர்களின் உடல்களும் தனி விமான மூலம் 14.06.2024 அன்று காலை கொச்சி விமான நிலையம் கொண்டு வரப்பட்டது. அரசு சார்பில் ஏழு வாகனங்கள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு, பூத உடல்களை கொச்சி விமான நிலையத்திலிருந்து அவர்களது சொந்த ஊர்களுக்கு அனுப்பிவைக்கப்பட்டது.
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் உத்திரவின்படி, உயிரிழந்த ஏழு தமிழர்களின் குடும்பத்தினருக்கும் தலா ரூ.5 இலட்சம் நிதியுதவி வழங்கப்பட்டது.
* **வங்கதேசத்தில் இருந்து தமிழர்களை மீட்டெடுத்தல் (ஜூலை, 2024)**
* வங்கதேசத்தில் நிலவிய பதற்றமான சூழ்நிலை காரணமாக தமிழர்கள் சிலர் தாயகம் திரும்ப இயலாமல் அங்கு சிக்கியிருப்பதாக தகவல்கள் வரப்பெற்றன.
* மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் அயலகத் தமிழர் நலன் மற்றும் மறுவாழ்வுத்துறை ஆணையரகத்தை, வங்கதேசத்தில் உள்ள தமிழர்களில் விவரங்களைப் பெற்று, அவர்களுக்குத் தேவைப்படும் அனைத்து உதவிகளையும் வழங்க அறிவுறுத்தினார். இவ்வரறிவுறுத்தலின் அடிப்படையில் அயலகத் தமிழர் நலன் மற்றும் மறுவாழ்வுத்துறை ஆணையரகம் அங்குள்ள இந்திய தூதரகம் மற்றும் தமிழ் அமைப்புகளை தொடர்பு கொண்டும், அவசர உதவி எண்களை வெளியிட்டும் தகவல்களை சேகரித்தது.
* அதன் தொடர்ச்சியாக தாயகம் திரும்ப இயலாமல் தவித்த 220 தமிழ் மாணவர்களுக்கு தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் விமான பயணச்சீட்டு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு தமிழ்நாடு அழைத்து வரப்பட்டனர்.
* **தமிழக ஊழியரை தாய்லாந்து நாட்டிலிருந்து மீட்டெடுத்தல் (அக்டோபர், 2024)**
* மயிலாடுதுறை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த திரு. முபாரக் அலி என்பவர் தாய்லாந்து நாட்டிற்கு வேலைக்காகச் சென்று, அங்கு விபத்துக்குள்ளாகி மருத்துவமனையில் தீவிர சிகிச்சை பெற்று வந்த நிலையில், மேல் சிகிச்சைக்காக அவரை தமிழ்நாடு அழைத்து வர குடும்பத்தினர் தமிழ்நாடு அரசிடம் கோரிக்கை விடுத்தனர்.
* குடும்பத்தினரின் வறுமை நிலையினை கருத்தில் கொண்டு, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள், திரு.முபாரக் அலி-யை மருத்துவக் குழுவுடன் தாய்லாந்து நாட்டிலிருந்து அரசு செலவில்

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 802.jpg**

* தமிழ்நாடு அழைத்து வர உத்தரவிட்டார். அதனடிப்படையில், ரூ.10.41 இலட்சம் செலவில் திரு. முபாரக் அலி என்பவர் தாய்லாந்து நாட்டிலிருந்து மருத்துவக் குழுவுடன் 17.10.2024 அன்று சென்னை அழைத்து வரப்பட்டு தொடர் சிகிச்சைக்காக சென்னை ராஜீவ் காந்தி அரசு பொது மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளார்.
* **தமிழக ஊழியரை சவுதி அரேபியாவிலிருந்து மீட்டெடுத்தல் (டிசம்பர், 2024)**
* திரு. ரமேஷ் கோவிந்தசாமி என்பவர் சவுதி அரேபியாவில் ஓட்டுநராகப் பணியாற்றிய போது, அங்கு சிறிய அளவிலான சாலை விபத்தினை ஏற்படுத்தியதற்காக வேலை இழந்ததுடன், 40,000/- சவுதி ரியால் அபராதமாக செலுத்த அந்நாட்டு நீதிமன்றத்தினால் உத்தரவிடப்பட்டது. ஆனால் அபராதம் செலுத்த இயலாமல் 6 வருடங்களாக திரு. ரமேஷ் சவுதி அரேபியாவில் துன்புற்ற நிலையில், அவரது குடும்பத்தின் வறிய பொருளாதார நிலையினை கருத்தில் கொண்டு, அவர் செலுத்த வேண்டிய அபராத தொகை ரூ.8.72 இலட்சத்தினை (இந்திய மதிப்பில்) தமிழ்நாடு அரசு மூலம் செலுத்தப்பட்டு, திரு.ரமேஷ் 06.12.2024 அன்று தமிழ்நாடு அழைத்து வரப்பட்டார்.
* **குவைத் தீ விபத்து (ஜனவரி, 2025)**
* குவைத் நாட்டில் ஓட்டுநர்களாக பணியாற்றிய தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த இருவர், கடுங்குளிரிலிருந்து தங்களைப் பாதுகாத்துக்கொள்ள தங்களது அறையில் தீ மூட்டியதாகவும், ஆனால் தீயை அணைக்காமல் அப்படியே உறங்கியதால் நெருப்பு அணைந்து ஏற்பட்ட புகையினால் மூச்சு திணறல் ஏற்பட்டு 19.01.2025 அன்று இறந்தனர். உயிரிழந்த இருவரின் உடல்களும் குவைத் நாட்டிலேயே அடக்கம் செய்யப்பட்ட நிலையில், அவர்களின குடும்பத்திற்கு தலா ரூ.5 இலட்சம் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் உத்தரவின்படி முதலமைச்சர் நிவாரண நிதியிலிருந்து நிதியுதவி வழங்கப்பட்டது.
* **ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தில் பஹல்காம் என்னும் இடத்தில் நடைபெற்ற தீவிரவாத தாக்குதலின் காரணமாக தமிழர்கள் மீட்பு (ஏப்ரல், 2025)**
* தமிழ்நாடு அரசின் தொடர் முயற்சியின் காரணமாக, ஜம்முகாஷ்மீர் மற்றும் பஞ்சாப் மாநிலங்களிலிருந்து 24.04.2025 முதல் 29.04.2025 வரை சுற்றுலா பயணிகளாக சென்ற 154 நபர்களும், உயர்கல்வி பயின்ற 242 மாணவ, மாணவியர்களும் புதுதில்லி, தமிழ்நாடு இல்லம் வாயிலாக, தமிழ்நாடு அழைத்து வரப்பட்டனர்.

*(Note: The photograph in image **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 802.jpg** shows a presentation of a check with the following text: "K.M. KADER MOHIDEEN", "ONE LAKH ONLY", "₹ 1,00,000/-")*

Here is the word-to-word text extracted from the requested images:

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 803.jpg**

* இவ்வாறு வந்தடைந்த நபர்களுக்கு புதுதில்லி, தமிழ்நாடு இல்லம் மூலம் இரயில் பயணச்சீட்டு, உள்ளூர் போக்குவரத்து, உணவு, தங்குமிடம் முதலிய ஏற்பாடுகளும், அயலகத் தமிழர் நல ஆணையரகம் மூலம் தமிழ்நாட்டில் விமான / இரயில் நிலையங்களிலிருந்து சொந்த ஊர் வரையிலான போக்குவரத்து மற்றும் பயணத்தின் போதான உணவு ஏற்பாடுகளும் செய்யப்பட்டது.
* **இஸ்ரேல் மற்றும் ஈரான் நாடுகளுக்கு இடையே ஏற்பட்ட போர் காரணமாக அங்கு சிக்கியிருந்த தமிழர்கள் மீட்பு**
* இஸ்ரேல் மற்றும் ஈரான் நாடுகளுக்கு இடையே ஏற்பட்ட போர் காரணமாக, ஏராளமான தமிழர்கள் அங்கு சிக்கித் தவித்தனர். அதனைத் தொடர்ந்து இஸ்ரேல், ஈரான் நாடுகளில் உள்ள இந்திய தூதரகங்கள் மற்றும் வெளியுறவுத் துறையுடன் இணைந்து 43 தமிழர்கள் தமிழ்நாடு அரசின் செலவில் இவ்வணையரகம் மூலம் தொடர்வண்டி பயணச்சீட்டுகள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு புதுதில்லியிலிருந்து பாதுகாப்பாக தமிழ்நாடு அழைத்து வரப்பட்டனர்.
* **ஜம்மு காஷ்மீர் தீவிரவாதத் தாக்குதல் மற்றும் இந்தியா பாகிஸ்தான் போர் பதற்றம் காரணமாக மாணவர்களை ஜம்மு காஷ்மீர் மற்றும் பஞ்சாப் மாநிலத்திலிருந்து தமிழ்நாடு அழைத்து வருதல் (மே, 2025)**
* கடந்த 22.04.2025 அன்று ஜம்மு-காஷ்மீர் ஆனந்த்நாக் மாவட்டத்தில் பைசான் பள்ளத்தாக்குப் பகுதியில் தீவிரவாதிகள் மேற்கொண்ட தாக்குதலை தொடர்ந்து தமிழ்நாட்டிலிருந்து ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்திற்கு சுற்றுலா சென்று தமிழ்நாடு திரும்ப இயலாமல் சிக்கித் தவித்த 154 தமிழர்கள் தமிழ்நாடு அரசின் முயற்சியினால் பாதுகாப்பாக தமிழ்நாடு அழைத்து வரப்பட்டு, அவர்களை சொந்த ஊர்களுக்கு அரசு சார்பில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட வாகனங்கள் மூலம் அனுப்பி வைக்கப்பட்டனர்.
* தீவிரவாதத் தாக்குதலைத் தொடர்ந்து இந்தியா மேற்கொண்ட ஆபரேஷன் சிந்தூர் காரணமாக, இந்தியா - பாகிஸ்தான் இடையே போர் பதற்றம் ஏற்பட்டது.
* இதன் காரணமாக, ஜம்மு-காஷ்மீர் மற்றும் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் வேளாண்மை, தோட்டக்கலை, மீன்வளம், பட்டுவளர்ப்பு, ஆடைவடிவமைப்பு (NIFT), தேசிய தொழில்நுட்ப கழகம் (NIT) உள்ளிட்ட உயர் கல்வி பயிலும் தமிழ்நாட்டை சேர்ந்த மாணவ, மாணவிகள் தமிழ்நாடு திரும்ப இயலாமல் இருப்பதாகவும், அவர்களை பாதுகாப்பாக தமிழ்நாடு அழைத்து வரவும் குடும்பத்தினரிடமிருந்தும், மாணவர்களிடமிருந்தும் கோரிக்கைகள் வரப்பெற்றது.
* இதனையடுத்து, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் அறிவுறுத்தலின்படி, தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்தவர்களை பாதுகாக்கும் முகமாக புது தில்லியில் உள்ள தமிழ்நாடு இல்லத்தின் ஒருங்கிணைப்புடன், ஜம்மு-காஷ்மீர் மற்றும் பஞ்சாப் மாநிலங்களில் உயர்கல்வி பயின்ற 242 மாணவர்கள் (Govt & private institutions) விமானம் மற்றும் இரயில் வாயிலாக தமிழ்நாடு அழைத்து வரப்பட்டு, அவர்களை சொந்த ஊர்களுக்கு அரசு சார்பில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட வாகனங்கள் மூலம் அனுப்பி வைக்கப்பட்டனர்.
* **மதராசி கேம்ப்-புது தில்லி (18 ஜூன், 2025)**
* புதுதில்லி மாநிலம், ஜங்க்புரா பகுதியில் பிரபுல்லா ஆற்றின் கரையில் அமைந்திருந்த 'மதராசி கேம்ப்' எனப்படும் குடிசை பகுதியில், கடந்த ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக வாழ்ந்து வந்த சுமார் 370 தமிழ் குடும்பங்கள், நீதிமன்ற உத்தரவினைத் தொடர்ந்து மதராசி கேம்ப் பகுதி இடிக்கப்பட்டதால், வீடுகளை இழந்தனர்.
* மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் உத்தரவின்படி, 18.06.2025 அன்று, புது தில்லியில் பாதிக்கப்பட்ட 370 தமிழர்களின் குடும்பங்களின் வாழ்வாதாரத்தை மீட்டெடுக்கும் வகையில், சிறப்பு நிகழ்வாக வீடுகளை இழந்தவர்களுக்கு ரூ.10 இலட்சம் நிவாரண நிதியாக அதாவது, ஒவ்வொரு குடும்பத்திற்கும் ஒரு முறை நிதியுதவியாக தலா ரூ.8,000/- ரொக்கமாகவும் (ரூ.44,40,000/-ம்) மற்றும் அரிசி, கோதுமை, பருப்பு,

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 804.jpg**

* சர்க்கரை, சமையல் எண்ணெய், மசாலாப் பொருட்கள் அடங்கிய ரூ.4,000/- மதிப்பிலான அத்தியாவசியப் பொருட்கள் தொகுப்பு வழங்கப்பட்டது. (25 கிலோ அரிசி, 10 கிலோ கோதுமை, 2 கிலோ சாம்பார் பருப்பு, 1 கிலோ பாசிப்பருப்பு, 2 கிலோ சர்க்கரை, 3 லிட்டர் சமையல் எண்ணெய், 1 கிலோ உப்பு, 250 கிராம் டீ தூள், சமையலுக்கான மசாலா பொருட்கள் தொகுப்பு) புதுதில்லியில் உள்ள மதராசி கேம்பிலிருந்து இடம்பெயர்ந்துள்ள தமிழ் குடும்பங்களுக்கு உடனடி நிவாரணம் மற்றும் ஆதரவை வழங்க இந்த முயற்சி தமிழ்நாடு அரசால் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
* **கத்தார் நாட்டில் உயிரிழந்த தமிழருக்கு ரூபாய் ஐந்து இலட்சம் நிதியுதவி (31, ஆகஸ்ட், 2025)**
* திருவண்ணாமலை மாவட்டம், செங்கம் வட்டம், பக்கிரிபாளையம் கிராமம், ரஹ்மான்பேட்டையைச் சேர்ந்த திருநாவாஸ் (வயது 35) என்பவர் கத்தார் நாட்டில் கடந்த 10 ஆண்டுகளாக கார் ஓட்டுநராகப் பணிபுரிந்து வந்த நிலையில், 25.08.2025 அன்று நிகழ்ந்த சாலை விபத்து ஒன்றில் உயிரிழந்தார். உயிரிழந்த நவாஸ் அவர்களின் குடும்பத்தினருக்கு தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் ரூபாய் ஐந்து இலட்சம் முதலமைச்சரின் பொது நிவாரண நிதியிலிருந்து வழங்கி மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் உத்தரவிட்டுள்ளார்.
* **தமிழர்கள் மீட்பு**
* இதுவரை பல்வேறு அயல்நாடு மற்றும் வெளி மாநிலங்களில் இருந்து அரசு செலவில் 2,961 தமிழர்கள் மீட்கப்பட்டனர்.
* இதுவரை அயல்நாடுகளிலிருந்து 1,396 பூத உடல்கள் கொண்டு வரப்பட்டு குடும்பத்தினரிடம் ஒப்படைப்பட்டன.
* **மனித உரிமைகள்**
* மாநில மனித உரிமைகள் ஆணையம் 1997-ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இவ்வணையம் தொடங்கி 25 ஆண்டுகள் முடிந்த நிலையில் வெள்ளிவிழா ஆண்டு 06.08.2022 அன்று சென்னையிலுள்ள கலைவாணர் அரங்கத்தில் கொண்டாடப்பட்டது. மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் வெள்ளிவிழாவில் கலந்துகொண்டு நினைவுப் புத்தகம், ஆணையத்தின் அஞ்சல் தலைகளை வெளியிட்டு, உரையாற்றி அறிவிப்புகளையும் அறிவித்தார். அதன் அடிப்படையில் தமிழ்நாடு மாநில மனித உரிமைகள் ஆணையத்தால் பின்வருமாறு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன:
* மனித உரிமைக்காக தொடர்ந்து குரல் கொடுப்பவர்கள் விளிம்பு நிலை மக்களின் உரிமைக்காக போராடி வருபவர்களையும் மனித உரிமைகளை எப்படி பயன்படுத்திக் கொள்வது என்பது குறித்து ஒருநாள் கருத்தரங்கு மற்றும் ஆலோசனைக் கூட்டம் தொடங்கப்பட்டு தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகிறது.
* ஆணையத்தின் இணையதளம் தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு இணையத்தில் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
* மனித உரிமைக் கொள்கை, கோட்பாடுகள் குறித்தும், அதனை எந்த வகையில் பின்பற்ற வேண்டும் என்பது குறித்தும் அனைத்து தரப்பினருக்கும் அறிவுறுத்த பயிற்சி முகாம்கள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன.
* 2021 முதல் 2025 வரை தமிழ்நாடு மாநில மனித உரிமை ஆணையத்தால் 58,431 வழக்குகள் முடித்து வைக்கப்பட்டுள்ளன.

Here is the word-to-word text extracted from the provided documents.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 805.jpg**

பள்ளிக் கல்வித் துறை

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 806.jpg**

திரு. அன்பில் மகேஸ் பொய்யாமொழி அவர்கள்
மாண்புமிகு பள்ளிக் கல்வித்துறை அமைச்சர்

805

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 807.jpg**

**இடது பத்தி:**

* தமிழ்ப் புதல்வன் திட்டத்தின் கீழ் 2024-2025 ஆம் கல்வியாண்டில் 3.28 இலட்சத்திற்கும் அதிகமாகவும் மற்றும் 2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டில் 4,10,112 மாணவர்களும் பயன்...
* ரூ.160.82 கோடியில் 28 மாவட்டங்களில் 28 பள்ளிகள் தகைசால் பள்ளிகளாக மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன...
* எண்ணும் எழுத்தும் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.346.37 கோடி செலவில் 74,88,249 மாணவர்கள் பயன்...
* இல்லம் தேடி கல்வித் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.704.76 கோடியில் 101.84 இலட்சம் மாணவ, மாணவியர்கள் பயன்...
* ரூ.290 கோடியில் திருச்சிராப்பள்ளியில் காமராசர் அறிவியல் மற்றும் ரூ.300 கோடியில் கோயம்புத்தூரில் பெரியார் அறிவுலகம் கட்டப்பணிக்கு அடிக்கல்...

**வலது பத்தி:**

**பள்ளிக் கல்வி இயக்ககம்**

அரசுப் பள்ளிகளில் பணிபுரியும் ஆசிரியர்களுக்குப் பொது மாறுதல், பதவி உயர்வு மற்றும் பணி நிரவல் நடத்துவதற்குரிய வழிகாட்டு நெறிமுறைகள் வெளியிடப்பட்டு இணைய வழியில் EMIS மூலம் கலந்தாய்வு நடத்தப்பட்டுவருகின்றன.

மாணவர்களின் நலனுக்காக 2023-2024 ஆம் கல்வி ஆண்டில் 6 உயர்நிலைப்பள்ளிகள் மேல்நிலைப்பள்ளிகளாக உயர்த்தப்பட்டது. 2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டில் 20 உயர்நிலைப்பள்ளிகள் மேல்நிலைப்பள்ளிகளாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது.

முதுகலைப் பட்டதாரி ஆசிரியர் / உடற்கல்வி இயக்குநர் நிலை 1 / கணினி பயிற்றுநர் நிலை 1 பணியிடங்களுக்கான கணினி வழியாக போட்டித்தேர்வு நடத்தப்பட்டு, 3,043 முதுகலை ஆசிரியர்கள் பணியிடமனம் செய்யப்பட்டனர்.

2022-2023 ஆம் ஆண்டு முதல் மேல்நிலை கல்வி, கணினி அறிவியல் பாடத்திட்ட பிரிவில் பயிலும் மாணவர்களுக்கு தனிக் கட்டணம் ரூ.200ஐ மாணவர்களிடம் வசூலிப்பதை ரத்து செய்யப்பட்டு, 3.5 இலட்சம் மாணவர்கள் பயனடைந்தனர்.

நபார்டு வங்கி நிதி உதவியுடன் பேராசிரியர் அன்பழகன் பள்ளி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ், 2022-2023ஆம் கல்வி ஆண்டு முதல் 2025-2026ஆம் ஆண்டு வரையில் ரூ.674.33 கோடியில் 570 அரசு உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் 3,771 கூடுதல் வகுப்பறை கட்டடங்கள், 107 அறிவியல் ஆய்வகங்கள், 165 கழிப்பறைகள் கட்டப்பட்டன. மேலும் 3 பள்ளிகளில் குடிநீர் வசதியும், 3612 மீ நீளத்திற்கு சுற்றுச்சுவரும் கட்டப்பட்டுள்ளது.

ஆசிரியர்களின் குழந்தைகளுக்கு வழங்கப்படும் கல்வி உதவித்தொகை உயர்கல்வி பயின்றுவரும் ஆசிரியர்களின் குழந்தைகளுக்கு தொழிற்துறை படிப்புகளுக்கான உயர்கல்விச் செலவினம் ரூ.10,000லிருந்து ரூ.50,000ஆக உயர்த்தப்பட்டு, 2023-2024ஆம் ஆண்டில் 28 மாணவ / மாணவியர்களுக்கு கல்வி உதவித்தொகையாக ரூ.12,95,000 மற்றும் 2024-2025ஆம் ஆண்டில் 12 மாணவ, மாணவியர்களுக்கு ரூ.5,95,000 கல்வி உதவித்தொகையாக வழங்கப்பட்டது.

தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் (தொகுதி IIA மற்றும் தொகுதி IV) மூலம் 2021-2022 முதல் 2024-2025 வரை தெரிவு செய்யப்பட்ட 620 உதவியாளர்கள், 854 இளநிலை உதவியாளர்கள், 35 தட்டச்சர்கள் மற்றும் 28 சுருக்கெழுத்து தட்டச்சர்கள் (நிலை-3) ஆகியோர்களுக்கு பணி நியமன ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

ஆசிரியர் தேர்வு வாரியத்தின் மூலம் 2023-2024 ஆம் ஆண்டு தெரிவு செய்யப்பட்டவர்களில் பள்ளிக்கல்வி இயக்ககத்திற்கு 2,211 பட்டதாரி ஆசிரியர், மாதிரி பள்ளிக்கு 214 பட்டதாரி ஆசிரியர்கள் மற்றும் 44 சிறப்பு கல்வியியல் பட்டதாரி ஆசிரியர்கள் ஆகியோர்களுக்கு பணியிடமன ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

212 இடைநிலை ஆசிரியர், 7,555 பட்டதாரி ஆசிரியர் மற்றும் 3,504 முதுகலை ஆசிரியர் பணியிடங்கள் என மொத்தம் 11,271 ஆசிரியர்கள் தற்காலிக அடிப்படையில் பள்ளி மேலாண்மைக் குழுக்களின் மூலம் நியமனம்.

கற்பித்தல் உத்திகள், மாணவர் மேம்பாட்டு நடவடிக்கைகள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் மூன்று கட்ட தேர்வு மூலம்

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 808.jpg**

90 சதவீதத்திற்கும் அதிகமான மதிப்பெண்களைப் பெற்ற கனவு ஆசிரியர் திட்டத்தில் தெரிவு செய்யப்பட்ட 52 ஆசிரியர்கள் பிரான்சுக்கு சர்வதேச கல்விச் சுற்றுப்பயணம் அழைத்துச் செல்லப்பட்டனர். இந்தத் தேர்வில் 75 சதவீதம் முதல் 90 சதவீதம் வரை பெற்ற 325 ஆசிரியர்கள் ரோட்டூக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டனர்.

அரசு பள்ளி / அலுவலகங்களில் பணிபுரிந்து பணிக்காலத்தில் மரணமடைந்த ஆசிரியர்கள் மற்றும் அலுவலகப் பணியாளர்களின் வாரிசுதாரர்களுக்கு 2021-2022 முதல் 2024-2025 வரை 650 (644 இளநிலை உதவியாளர்கள் மற்றும் 6 தட்டச்சர்) நபர்களுக்கு கருணை அடிப்படையில் பணிவாய்ப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கணிதம் மற்றும் அறிவியல் பாடங்களை தானாக பரிசோதனை செய்து கற்றலை மேம்படுத்துவதற்காக திருச்சியில் 2022 நவம்பர் 28 அன்று வானவில் மன்றம் - நடமாடும் அறிவியல் ஆய்வகம் தொடங்கி வைக்கப்பட்டது. தமிழ்நாட்டில் உள்ள 13,236 அரசு நடுநிலை, உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் கல்வி பயிலும் 6ஆம் வகுப்பு முதல் 8ஆம் வகுப்பு வரை உள்ள 12.66 இலட்சம் மாணாக்கர்கள் பயன் பெறும் வகையில் இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

மாணவர்களின் தனித் திறனை மேம்படுத்தவும், கோடை விடுமுறையினைப் பயனுள்ள வகையில் சமூகக் கற்றலுடன் செலவிடவும், கோடைக் கொண்டாட்டம் எனும் சிறப்புப் பயிற்சி முகாம் தமிழ்நாட்டி உள்ள மலைப் பகுதிகளில் நடத்தப்பட்டுவருகிறது. இந்நிகழ்வில் தலைமைத்துவம், மனித உரிமை, சமூக நீதி, பெண்ணுரிமை ஆகியவற்றின் அடிப்படையிலான பயிலரங்குகள் நடத்தப்படுகின்றன.

2022-2023-ஆம் கல்வி ஆண்டில் இணைய வழி கற்றல் செயல்பாட்டின்போது மாணாக்கரின் பாதுகாப்பு மற்றும் பாலியல் வன்முறைகளில் இருந்து தற்காத்தலுக்கான வழிகாட்டு நெறிமுறைகள், வழங்கப்பட்டுள்ளன. அனைத்து அரசு, அரசு உதவிபெறும் உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் 4.07.2022 முதல் 08.07.2022 வரை மக்கள் நல்வாழ்வு குடும்ப நலத்துறை சமூக நலம் மற்றும் மகளிர் மேம்பாட்டுத்துறை / சமூகப் பாதுகாப்பு மற்றும் காவல் துறைகளுடன் இணைந்து பள்ளிக் கல்வித்துறை இவ்விழிப்புணர்வு வாரத்தை பள்ளி அளவில் கொண்டாடியது.

கற்றல் கற்பித்தல், ஆசிரியர் திறன்மேம்பாடு, தலைமைத்துவம், மாணவர் வளர்ச்சி என பன்முக வளர்ச்சியினை வெளிப்படுத்தும் சிறந்த பள்ளிகளுக்கு பேராசிரியர் அன்பழகன் பெயரில் விருது 2023-2024ஆம் கல்வியாண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

கிராமப்புறங்களில் உள்ள அரசு பள்ளிகளில் தமிழ்நாடு முதலமைச்சரின் திறமை தேடல் தேர்வு பதினொன்றாம் வகுப்பு படிக்கும் மாணவர்களுக்கு அக்டோபர் 2023 மற்றும் ஆகஸ்ட் 2024 யிலும் மற்றும் 10-ம் வகுப்பு படிக்கும் மாணவர்களுக்கு ஜனவரி 2025 யிலும் தேர்வு நடத்தப்பட்டது. தெரிவு செய்யப்பட்ட மாணவர்களுக்கு அரசு பள்ளிகளில் தொடர்ந்து பயிலும் பட்சத்தில் பதினொன்றாம் மற்றும் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு உதவித் தொகையாக மொத்தம் மாதந்தோறும் ரூ.1,000 வீதம் 1,000 மாணவர்களுக்கு (500 மாணவர்கள் + 500 மாணவிகள்) வழங்கப்படுகிறது.

பள்ளி மாணவர்களிடையே தலைமை பண்பு மற்றும் குழு உணர்வை வளர்ப்பதற்கான மகிழ் முற்றம் திட்டம் இந்த ஆண்டு முதல் 37,470 அரசு பள்ளிகளில் செயல்படுத்தப்படுகிறது. இம்மயற்சியில் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் மற்றும் பாலை எனும் ஐந்து வீடுகளில் ஏதேனும் ஒரு குழுவில் குழந்தைகள் பிரிக்கப்படுகிறார்கள், பள்ளிகளில் பதிவேற்பு விழா, மாதாந்திர செயல்பாடுகள், மாதாந்திர பள்ளி வழிகாட்டுதல் குழு கூட்டங்கள் மற்றும் மாதத்தின் வெற்றி குழு போன்ற நிகழ்ச்சிகள் நடைபெறும், பள்ளி மற்றும் வகுப்பறை அளவிலான மதிப்பெண் பலகைகள் வைக்கப்படுவதால், மாணவர்கள் தங்களின் மாணவர்களிடையே பங்கேற்பையும் ஆரோக்கியமான போட்டியையும் ஊக்குவிக்கிறது, வெற்றி பெற்ற குழுவின் கொடி மாதம் முழுவதும் இத்திட்டத்துடன் இணைக்கப்பட்டு, மாணவர்களின் பங்கேற்பைக் கண்காணிக்கவும், முன்னேற்றத்தைப் பதிவு செய்யவும், சிறந்த நடைமுறைகளை ஆவணப்படுத்தவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஆசிரியர்களுக்கு மூன்றாண்டுகளுக்கு ஒரு முறை முழு உடல் பரிசோதனை செய்வதற்கான திட்டம் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டத்திற்கென, தலா 807.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 809.jpg**

ரூ.1,50,000/- ஒவ்வொரு மாவட்டத்திற்கும் ஒதுக்கீடு செய்து 38 மாவட்டத்திற்கும் ரூ.57,00,000/- தேசிய ஆசிரியர் நல நிதியிலிருந்து அனுமதித்து ஆணை வழங்கப்பட்டு 3,700 ஆசிரியர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

சாரண, சாரணியர் இயக்க வைரவிழா மற்றும் முத்தமிழ் அறிஞர் டாக்டர் கலைஞர் நூற்றாண்டு பெருந்திரளணி 28.01.2025 முதல் 03.02.2025 முடிய திருச்சி மாவட்டத்தில் நடைபெற்றது. இதில் உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டைச் சேர்ந்த 20,000 மாணவர்கள் கலந்துகொண்டனர். 02.02.2025 மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு.மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் நூற்றாண்டு நினைவு திருநாளை நிறைவு விழாவில் ஆற்றிய உரையில் நம்முடைய பள்ளிகளில் படிக்கும் மாணவர்களை அதிக எண்ணிக்கையில் சாரணர் இயக்கத்தில் சேர்க்கும் வகையில் மேலும் பல ஆசிரியர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்க ஏதுவாக தமிழ்நாடு சாரண இயக்கத்திற்கு புதிய தலைமை அலுவலகம் நவீன வசதிகளோடு 10 கோடி ரூபாய் செலவில் அமைக்கப்படும் என அறிவித்துள்ளார். ரூ.8.93 கோடி பாரத சாரண, சாரணியர் தலைமை கட்டடம் கட்டுவதற்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

அரசு பள்ளி மாணவர்கள் கலை, இலக்கியம், விளையாட்டு போன்ற பல்வேறு திறன்களை ஆசிரியர்கள் மற்றும் பெற்றோர்கள் முன்னிலையில் வெளிக்காட்ட வாய்ப்பு ஏற்படுத்தித் தரும் வகையில் அரசு உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் ஆண்டு விழா 2023-2024ஆம் கல்வி ஆண்டு முதல் நடத்தப்படுகிறது. அரசுப் பள்ளிகளிலும் ஆண்டு விழா ரூ.14.60 கோடி செலவில் 2024-2025 ஆம் ஆண்டிற்கு சிறப்பான முறையில் நடைபெற்றது.

பள்ளி அளவில் கல்வி மற்றும் இணைச் செயல்பாடுகளான மன்றச் செயல்பாடுகள், நூல் வாசிப்பு, நுண் கலைகள், விளையாட்டு மற்றும் அறிவியல் ஆகியவற்றில் சிறந்து விளங்கும் மாணவர்கள் உலகளாவிய, தேசிய/ மாநில அளவில் வெற்றியடைந்த இடங்களுக்கும் சுற்றுலா அழைத்துச் செல்ல ஆண்டு தோறும் ரூ.3 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்படுகிறது. இத்திட்டத்தில், 2022-2023 கல்வியாண்டில் மலேசியா, தென்கொரியா மற்றும் சிங்கப்பூர் ஆகிய நாடுகளுக்கும் 2023-2024 கல்வியாண்டில் ஹாங்காங், மலேசியா மற்றும் சிங்கப்பூர் ஆகிய நாடுகளுக்கும் அழைத்துச் செல்லப்பட்டனர். 24.05.2025 அன்று 23 மாணவர்கள், ஒரு முதன்மைக் கல்வி அலுவலர் மற்றும் ஒரு மாவட்ட கல்வி அலுவலர் மொத்தம் 24 பேர் ஜெர்மன் நாட்டிற்கு சென்று வந்தனர்.

கற்பித்தல் உத்திகள், மாணவர் மேம்பாட்டு நடவடிக்கைகள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் மூன்று கட்ட தேர்வு மூலம் 90 சதவீதத்திற்கும் அதிகமான மதிப்பெண்களைப் பெற்ற கனவு ஆசிரியர் திட்டத்தில் தெரிவு செய்யப்பட்ட 52 ஆசிரியர்கள் பிரான்சுக்கு சர்வதேச கல்விச் சுற்றுப்பயணம் அழைத்துச் செல்லப்பட்டனர். இந்தத் தேர்வில் 75 சதவீதம் முதல் 90 சதவீதம் வரை பெற்ற 325 ஆசிரியர்கள் ரோட்டூக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டனர்.

தமிழ்ப் புதல்வன் திட்டத்தை 2024-2025 கல்வியாண்டில் அரசு அறிமுகப்படுத்தியது, 6-ஆம் வகுப்பு முதல் 12-ஆம் வகுப்புகளை தமிழ்வழியில் அரசு / அரசு உதவிபெறும் பள்ளியில் படித்த மாணவர்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் மாதந்தோறும் ரூ.1,000 உதவித்தொகை வழங்குகிறது. 2024-2025இல் 3.28 இலட்சத்திற்கும் அதிகமான மாணவர்கள் பயனடைந்துள்ளனர், 2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டில் நவம்பர் 2025 வரை 4,10,112 மாணவர்கள் பயன் அடைந்துள்ளனர்.

அரசு பள்ளிகளில் 6 ஆம் வகுப்பு முதல் 12 ஆம் வகுப்பு வரை படித்து முடித்த பெண் குழந்தைகள் மற்றும் நிதியுதவி பெறும் பள்ளிகளில் தமிழ் வழியில் 12-ஆம் வகுப்பு படித்து முடித்த பெண் குழந்தைகள் உயர் கல்வியை உறுதிப்படுத்த புதுமைப் பெண் திட்டத்தினை செப்டம்பர் 2022 ஆம் ஆண்டு முதல் செயல் படுத்தி வருகிறது. 2022-2023 ஆம் நிதியாண்டில் 2,09,365 மாணவியர்களுக்கும் 2024-2025 ஆம் நிதியாண்டில் 4,13,072 மாணவியர்களுக்கும் மாதம் தோறும் ரூ.1,000 வழங்கப்படுகிறது. 2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டில் நவம்பர் 2025 வரை 4,45,344 மாணவிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

அனைத்து அரசு தொடக்க, உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் பயிலும் மாணவர்களின் கல்வித்தரத்தை மேம்படுத்துவதற்காக, புத்தகங்கள் மற்றும் கரும்பலகைகள் மூலம் கற்றல் மற்றும் கற்பித்தல் செயல்முறையின் ஓர் உச்சகட்டமாக ரூ.455.32 கோடி செலவில் 22,931 திறன்மிகு வகுப்பறைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

இதைத் தொடர்ந்து, 5732 அரசு நடுநிலைப் பள்ளிகளில் ரூ.100.77 கோடி செலவில் 5732 திறன்மிகு வகுப்பறைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும், 2546 அரசு உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப்

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 810.jpg**

பள்ளிகளில் ரூ.84.90 கோடி செலவில் 3.42, திறன்மிகு வகுப்பறைகளும். அரசு உதவிபெறும் தொடக்க நடுநிலை, உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் ரூ.33.25 கோடி செலவில் 1,750 திறன்மிகு வகுப்பறைகளும் அமைக்கும் பணிகள் தற்போது நடைபெற்றுவருகின்றன.

இவ்வாறு அரசு பள்ளிகளில் அமைக்கப்பட்ட திறன்மிகு வகுப்பறைகள் வாயிலாக கற்றல் கற்பித்தல் பணியானது எளிமையாகவும் எளிதில் மாணவர்களை கவர்க்கூடியதாகவும். பாடப்புத்தகங்களில் உள்ள பாடப்பொருட்கள் மற்றும் அதன் தொடர்புடைய விவரங்களை ஆடியோ மற்றும் வீடியோ வழியாக பார்த்தும் கேட்டும் விரைந்து புரிந்துகொள்ளக்கூடியதாகவும் அமைந்துளது.

இத்தகைய திறன்மிகு வகுப்பறைகள் குழந்தைகள் நேய வகுப்பறைகளாக மாற்றியமைப்பதன் வாயிலாக ஆசிரியர்கள் இன்றிவரும் காலங்களில் ஆசிரியர்களாக மட்டுமின்றி ஒரு ஓரு பயிற்றுநராகவும் செயல்படுவார்கள். இதன் வாயிலாக மவர்களின் கற்றல் திறன்கள் கற்றல் விளைவுகளை அடையும் திறன்கள் பன்மடங்கு அதிகரிக்க வாய்ப்புள்ளது.

உயர்தொழில்நுட்ப ஆய்வகங்கள் மற்றும் திறன்மிகு வகுப்பறைகளை பயனுள்ள முறையில் பயன்படுத்த, இணைய இணைப்பு இன்றியமையாத தேவை என்பதால், இதுவரை 28,075 அரசுதொடக்க, நடுநிலை, உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் இணைய இணைப்பு ஏற்படுத்தப்பட்டு 44 இலட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட அரசு பள்ளி மாணவ, மாணவிகள் பயன்பெற்றுவருகின்றனர். மீதமுள்ள 6,629 பள்ளிகளில் இணைய வசதி ஏற்படுத்தப்படுவதற்கான பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றது. இவ்வாறு, இணைய வசதி இல்லாத 1,299 உயர்தொழில்நுட்ப ஆய்வகங்களில், TN SPARK பாடத்திட்டத்தில் உள்ள மென்பொருட்கள் நிறுவப்பட்டு, அவற்றை இணைய வசதியின்றி பயன்படுத்துவதற்கான பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்டுவருகின்றன மேலும், 3,330 திறன்மிகு வகுப்பறைகளில் உள்ள திறன் பலகைகளை இணைய வசதியின்றி இயக்குவதற்கான பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்டுவருகின்றன. அதேபோல், இணைய வசதி தேவைப்படும் நேரங்களில் அலைபேசி வலைஅமைப்புகளை பயன்படுத்தி இயக்குவதற்கான பயிற்சிகளும் வழங்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்டுவருகின்றன

தமிழ்நாட்டில் உள்ள மாநகராட்சிகள், நகராட்சிகள் ஊராட்சிகிராம ஊராட்சிகள் மற்றும் மலைப் பகுதிகளில் செயல்படும் அனைத்து அரசு பள்ளிகளிலும் 1 முதல் 5 ஆம் வகுப்பு வரை பயிலும் தொடக்க பள்ளி மாணவ, மாணவியருக்கு சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமைத் துறை மூலம் காலை சிற்றுண்டி வழங்கும் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

அதனைத் தொடர்ந்து, தமிழ்நாட்டில் உள்ள நகர்புற பகுதிகள் (மாநகராட்சி/நகராட்சி/பேரூராட்சி) மற்றும் ஊரகப் பகுதிகளில் செயல்படும் அனைத்து அரசு பள்ளிகளில் பயிலும் தொடக்க பள்ளி மாணவ, மாணவியருக்கும் முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம் 2023-2024 ஆம் ஆண்டு முதல் விரிவுபடுத்தப்பட்டது. தற்போது உதவி பெறும் பள்ளிகளிலும் காலை உணவுத் திட்டம் விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளன. இதுவரை 48,53,214 மாணவ, மாணவியர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

2021-2022 ஆம் கல்வியாண்டு முதல் அரசு மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் NSQ தரத்தில் தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக் கழகம் மற்றும் வேலைவாய்ப்பு மற்றும் பயிற்சித் துறை இயக்ககத்துடன் இணைந்து 8 தொழிற்கல்வி பாடத்திட்டங்கள் மறுசீரமைக்கப்பட்டு, மேம்படுத்தப்பட்டு நடைபெற்று வருகிறது.

2021-2022-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் 11-ஆம் வகுப்பு மற்றும் 12-ஆம் வகுப்புக்கான சீரமைக்கப்பட்ட தொழிற்கல்வி பாடத்திட்டம் மற்றும் பாடப் புத்தகங்கள் நடைமுறைப்பட்டு 60,000க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்களுக்குக் கற்பிக்கப்பட்டுவருகிறது. மேலும் தொழிற்கல்வி மாணவர்களுக்கான துறைசார் அகப்பயிற்சி (Internship) 2021-2022-ஆம் கல்வியாண்டு முதல் ஒவ்வொரு ஆண்டும் நடத்தப்பட்டு அகப்பயிற்சியை நிறைவுசெய்த மாணவர்களுக்கு சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டுவருகிறது.

2022-2023-ஆம் கல்வியாண்டில் தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டுக் கழகம் மூலம் தொழிற்கல்வி ஆசிரியர்களுக்கு மறுசீரமைக்கப்பட்ட பாடத்திட்டங்களுக்கான திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி, நடத்தப்பட்டு சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

809

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 811.jpg**

தமிழ்நாடு அரசின் அனுமதி பெற்று மாநில அரசின் பாடத்திட்டத்தில் தமிழ் வழியில் கற்பிக்கும் அரசு மானியம் பெறாத பள்ளிகளில் ஒன்றாம் வகுப்பு முதல் 12-ஆம் வகுப்பு வரை பயிலும் அனைத்து மாணவ / மாணவியர்களுக்கு இலவச பாடப் புத்தகங்கள் வழங்க அரசு ஆணையிட்டுள்ளது.

மின்னிய கல்வி நடைமுறைகளை மேம்படுத்தும் வகையில் 31,129 அரசு தொடக்க மற்றும் நடுநிலைப் பள்ளிகளில் பணியாற்றும் இடைநிலை ஆசிரியர்களுக்கு ரூ. 101.48 கோடி மதிப்பீட்டில் 79,723 கைக்கணினிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

சிறந்த, சமத்துவ மற்றும் முற்போக்கு கல்விக்கான அளவுகோல்களை உறுதி செய்யும் வகையில் உண்டு உறைவிடப்பள்ளிகளாக "மாதிரி பள்ளிகள்". ஒவ்வொரு மாவட்டத்திற்கும் ஒரு பள்ளி வீதம் 38 மாதிரி பள்ளிகள் ரூ.352.42 கோடி செலவில் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

ஆசிரியர்கள் தாங்கள் கற்பிக்கும் வகுப்புகளுக்கான பாட கருத்துகளை ஆழ்ந்த படிப்பதற்கும், அதற்குரிய கற்றல் கற்பித்தல் துணை கருவிகளை உருவாக்கும் பொருட்டும் வரும் கல்வியாண்டு முதல் அரசு மற்றும் அரசு உதவிபெறும் பள்ளி மற்றும் அரசு நிதி உதவிபெறும் வகுப்பறை பயன்பாட்டிற்கான கைப்பிரதி பாடநூல்கள் வழங்க நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு அனைத்து ஆசிரியர்களுக்கும் கைப்பிரதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

வளர்ந்துவரும் அறிவியல் தொழில்நுட்பத்திற்கேற்ப மாணவர்களை தயார்செய்வதற்காகவும், அவர்களது கற்றல் அடைவுகளை கணினிவழி மதிப்பிடுவதற்காகவும், (TN SPARK (Tamil Nadu School Programme for AI Robotics and Knowledge of Online Tools)) பாடநூல்கள் மொத்தம் 3,000 பள்ளிகள் கல்வி மாவட்ட வாரியாக அரசுப் பள்ளிகள் தெரிவு செய்யப்பட்டு 6 முதல் 9-ஆம் வகுப்பு வரை பாடநூல்கள் அச்சடித்து வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2022-2023-ஆம் கல்வியாண்டின் தமிழ்நாட்டில் உள்ள அனைத்து அரசு உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளிகள் மற்றும் அரசு உதவிபெறும் / பகுதி நிதி உதவிபெறும் பள்ளிகளில் பணிபுரியும் சுமார் 8,000 தலைமை ஆசிரியர்களுக்குத் தலைமையைப் பண்பு பயிற்சி 02.09.2022 முதல் உண்டு உறைவிடப் பயிற்சியாக (Residential Training) வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் அதனைத் தொடர்ந்து தமிழ்நாட்டில் உள்ள அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி தலைமையாசிரியர்கள் 2,965, மற்றும் அரசு நிதி உதவிபெறும் மேல்நிலைப் பள்ளி தலைமையாசிரியர்கள் 980 என மொத்தமாக 3,945 தலைமையாசிரியர்களுக்கு தற்போது தலைவைப் பண்பு பயிற்சி வழங்கப்பட்டுள்ளது. பள்ளித் தலைமையாசிரியர்களுக்கு 2024-2025ஆம் கல்வியாண்டில் தலைமைத்துவ மேம்பாட்டு பயிற்சிக்கான முன்னேற்பு திட்டம் (SIP) தொடர் பணிகள் கலந்துரையாடல் இணையவழி மூலம் 10.04.2024 முதல் 24.04.2024 வரை நடத்தி முடிக்கப்பட்டுள்ளது. SCERT பயிற்சி - "TN SPARK" - திட்டத்தின் கீழ் தொழில்நுட்ப திறன் அறிவு கொண்ட தன்னார்வ கணினி ஆசிரியர்கள், பட்டதாரி கணிதம் மற்றும் அறிவியல் ஆசிரியர்கள் மற்றும் TN SPARK வகுப்பிற்கு துடிப்பும் ஆர்வமும் உள்ள ஆசிரியர்களுக்குப் புத்தாக்கப் பயிற்சி 2023 - 2024ஆம் கல்வி

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 812.jpg**

ஆண்டுகளில் நடத்தி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

புதிய ஆசிரியர்களுக்கான பயிற்சி: 2023 - 2024 பள்ளிக்கல்வித் துறை அமைச்சரின் மானியக் கோரிக்கை எண்.43 அறிவிப்பு எண் 11-இல் ஆசிரியர் தேர்வு வாரியம் மூலம் தெரிவு செய்யப்பட்டு பணி நியமன ஆணை வழங்கப்படுவதற்கு முன்னர் 15 நாட்கள் கற்றல் கற்பித்தல் மற்றும் அடிப்படை நிர்வாகப் பயிற்சிகள் வழங்கப்படும் என அறிவித்ததன்படி மாவட்டங்களில் பணிபுரியும் 2454 இடைநிலை ஆசிரியர்களுக்குப் பணியில் சேர்ந்த பின்னர் 04.08.2025 முதல் 08.08.2025 வரை பயிற்சி நடத்தி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

தற்போதைய தொழில்நுட்ப உலகில் தமிழ்நாட்டு மாணவர்கள் போட்டியிட ஏதுவாக டிஜிட்டல் முறையிலான கல்வியை பெறும் நோக்கில் அரசு நடுநிலை, உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் 8,209 உயர்தொழில்நுட்ப ஆய்வகங்கள் ரூ.519.73 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

மேலும், அரசு உதவிபெறும் சிறுபான்மை பள்ளிகள் உட்பட அரசு உதவிபெறும் மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் 634 உயர்தொழில்நுட்ப ஆய்வகங்கள் ரூ.41.85 கோடி செலவில் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

அரசு பள்ளிகளில் ஒன்று முதல் ஐந்தாம் வகுப்பு வரை பயிலும் ஒவ்வொரு மாணவனும் கணினியின் துணையின்றி எளிதில் கல்வி கற்றல் பயிற்சிகளை மேற்கொள்ளவும் 22,931 திறன்மிகு வகுப்பறைகள் ரூ.455.32 கோடி மதிப்பீட்டில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

மேலும், அரசு உதவிபெறும் சிறுபான்மை பள்ளிகள் உட்பட அரசு உதவிபெறும் தொடக்க / நடுநிலை / உயர்நிலை / மேல்நிலைப் பள்ளிகளுக்கு 1,750 திறன்மிகு வகுப்பறைகள் ரூ.33.25 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டு வருகின்றன.

**கைக்கணினிகள்**

31,129 அரசு தொடக்க மற்றும் நடுநிலைப் பள்ளிகளில் பணியாற்றும் இடைநிலை ஆசிரியர்களுக்கு ரூ.101.48 கோடி மதிப்பீட்டில் 79,723 கைக்கணினிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**தமிழ்நாடு மாதிரி பள்ளிகள்**

2021-2022 தொடங்கி 3 கால இடைவெளியில் மாவட்ட மாதிரி பள்ளிகள் தமிழ்நாட்டின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் உண்டு உறைவிடப் பள்ளிகளாகத் தொடங்கப்பட்டன. அத்துடன் சென்னையில் மாநில தகைசால் பள்ளியும் தொடங்கப்பட்டது.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 813.jpg**

மாதிரி பள்ளிகளில் பயின்ற மாணவர்களில் முதலாம் ஆண்டான 2022-இல் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு முடித்த மாணவர்களில் 75 பேர் அகில இந்திய முதன்மை உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் சேர தகுதி பெற்றனர்.

2023-இல் இந்த எண்ணிக்கை 274-ஆக உயர்ந்ததோடு, அதில் இரு மாணவர்கள் தைவான் நாட்டின் பல்கலைக்கழகங்களில் பயில முழு உதவி தொகை பெற்று சேர்ந்தனர்.

2024-இல் 628 மாணவர்கள் நாட்டின் முதன்மை உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் சேர தகுதி பெற்றனர். இவர்களில் 14 மாணவர்கள் தைவான், மலேசியா, ஜப்பான் ஆகிய நாடுகளின் பல்கலைக்கழகங்களில் பயில முழு உதவி தொகை பெற்றனர்.

2025-இல் 1,307 மாணவர்கள் நாட்டின் முதன்மை உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் சேர தகுதி பெற்றனர். இவர்களில் 12 மாணவர்கள் தைவான், மலேசியா ஆகிய நாடுகளின் பல்கலைக்கழகங்களில் பயில முழு உதவி தொகை பெற்றனர்.

மாணவர்கள் சேர்ந்த பல்வேறு முதன்மை உயர்கல்வி நிறுவனங்கள் 2021-2022-இல் 8-ஆக இருந்தது, 2022-2023-இல் 17-ஆகவும், 2023-2024-இல் 35-ஆகவும் உயர்ந்தது. 2024-2025-இல் 50 பாடப்பிரிவுகளில் 93 நிறுவனங்களாக உயர்ந்துள்ளது.

மாதிரி பள்ளிகளில் பயின்று முதன்மைக் கல்வி நிறுவனங்களில் சேர்ந்த முன்னாள் மாணவர்கள் தமிழ்நாட்டிலுள்ள அரசுப் பள்ளிகளுக்கு அவ்வப்போது சென்று அங்கு பயிலும் மாணவர்களுக்கு ஊக்கமும் உயர்கல்வி பற்றிய தெளிவும் ஊட்டி வருகின்றனர்.

மணற்கேணி - செயலி - 7-ஆம் வகுப்பு முதல் 12-ஆம் வகுப்பு வரையிலான பாடங்களை எளிமையாகவும், அனிமேஷன் மூலம் விளக்கும் காணொளிகளை கொண்டு 2022-இல் நிறுவப்பட்டது. தற்போது தரவிரக்கங்களுடன், அனைத்து அரசு பள்ளிகளிலும் ஆசிரியர்களால் பாடங்களை விளக்கவும், ஹை-டெக் ஆய்வகங்களிலும், மாணவர்களாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் தற்போது அச்சயனியில் JEE, NEET, CLAT, CUET and Design உள்ளிட்ட போட்டித் தேர்வுகளுக்கான கேள்விகளும் அதற்கான விளக்கங்களும் ஏற்றப்பட்டுள்ளன.

நான் முதல்வன் இணைய தளம் உயர்கல்வி வாய்ப்புகள் குறித்த பல்வேறு தகவல்களுடன் உருவாக்கப்பட்டது. பொறியியல், மருத்துவம்-ஆகிய படிப்புகளுக்கான கடந்த 40 ஆண்டு நுழைவுத் தேர்வு கேள்வித்தாள்களும் தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலத்தில் பதிவேற்றப்பட்டுள்ளன. மேலும் போட்டித் தேர்வுகளின் தரத்திற்கேற்ற செயல்பாடுகளும், காணொளிகளும் ஏற்றப்பட்டுள்ளன. உயர்கல்வி குறித்த அடிக்கடி கேட்கப்படும் கேள்விகளும் அதற்கான விடைகளும், முன்னாள் மாணவர்களின் உரைகள் கொண்ட காணொளிகளும் பதிவேற்றப்பட்டுள்ளன.

**நான் முதல்வன் திட்டம் - உயர்கல்வி வழிகாட்டி**

**உயர் கல்வி சேர்க்கை விகிதம்:**

2022-2023 ஆம் கல்வியாண்டில் 3,97,809 பன்னிரண்டாம் வகுப்பு மாணவர்களில் 2,78,684 (70%) மாணவர்கள் உயர்கல்வியில் சேர்ந்துள்ளனர்.

2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டில் 3,34,723 பன்னிரண்டாம் வகுப்பு மாணவர்களில் 2,64,530 (79 %) மாணவர்கள் உயர்கல்வியில் சேர்ந்துள்ளனர்.

2024-2025 கல்வியாண்டில், மொத்தம் 3,58,249 பன்னிரண்டாம் வகுப்பு மாணவர்களில், UMIS பதிவின் படி 2,63,329 (73%) மாணவர்கள், HM Surveyயின் படி 66,618 (19%) மாணவர்கள், மற்றும் உயர்வக்கு முகாமின் பதிவின் படி 10,940 (3%) மாணவர்கள் உயர்கல்வியில் சேர்ந்துள்ளனர்.

**உயர்கல்வி வழிகாட்டி புத்தகம்:**

**மாணவர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட புத்தகங்கள்:**

2022-2023ஆம் கல்வியாண்டில் - 13,19,742 புத்தகங்களும், 2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டில் - 5,46,580 புத்தகங்களும், 2024-2025 கல்வியாண்டில் - 7,82,287 புத்தகங்களும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 814.jpg**

**உயர்கல்வி வழிகாட்டி வகுப்புகள்:**

2022-2023 ஆம் கல்வியாண்டி 11 மற்றும் 12-ஆம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு மாதம் இரு முறை உயர்கல்வி வழிகாட்டி வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டன.

2024-2025 ஆம் மற்றும் 2025 - 2026 ஆம் நடப்பு கல்வியாண்டுகள்: 9 மற்றும் 11-ஆம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு மாதம் மூன்று முறை வகுப்புகள் நடத்தப்படுகின்றன. 10 மற்றும் 12-ஆம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு மாதம் இரண்டு முறை வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டன.

**மாணவர்களுக்கான மதிப்பீடு:**

2022-2023 ஆம் கல்வியாண்டில் 11 மற்றும் 12-ஆம் வகுப்பு மாணவர்களில் 3,48,242 பேர் விருப்பப் பாடப் பிரிவு தொடர்பான மதிப்பீட்டில் பங்கேற்றனர்.

2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டில் 11 மற்றும் 12-ஆம் வகுப்பு மாணவர்களில் 88% பாடப்பொருள் சார்ந்த மதிப்பீட்டில் பங்கேற்றனர்.

2024-2025 கல்வியாண்டில் 9 மற்றும் 10-ஆம் வகுப்பு மாணவர்களில் 74% பாடப்பொருள் சார்ந்த மதிப்பீட்டில் பங்கேற்றனர். 11 மற்றும் 12-ஆம் வகுப்பு மாணவர்களில் 71% பாடப்பொருள் சார்ந்த மதிப்பீட்டில் பங்கேற்றனர்.

**கல்லூரி களப்பயணம்:**

2022-2023 ஆம் கல்வியாண்டில் 33,339 மாணவர்கள் கல்லூரி களப்பயணத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, 436 கல்லூரிகளுக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டனர்.

2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டில் 1,15,908 மாணவர்கள் கல்லூரி களப்பயணத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு 741 கல்லூரிகளுக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டனர்.

2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டில் 1,46,412 மாணவர்கள் கல்லூரி களப்பயணத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளனர்.

**12ஆம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கான போட்டித் தேர்வுகள்:**

2022-2023 ஆம் கல்வியாண்டில் 2,020 மாணவர்களுக்கு JEE மாதிரி தேர்வு நடத்தப்பட்டது.

2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டில் 84 மாணவர்கள் NIFT, CLAT, IITs, NITs போன்ற முதன்மைக் கல்வி நிறுவனங்களில் சேர்ந்தனர்.

2024-2025 ஆம் 19 வகையான போட்டித் தேர்வுகளுக்கு 412 வட்டார மையங்களில் மாணவர்களுக்கு பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டது. அப்பயிற்சியின் வாயிலாக 146 மாணவர்கள் AVIATION- 1, CLAT-2, CUET-5, FDDI-11, IGNU-ICI JEE- 23,IITM-4, IMU-3, JEE ADV-10, JEE MAINS- 39, NCET-2, NCHM JEE-33, NIFT-13 போன்ற முதன்மைக் கல்வி நிறுவனங்களில் சேர்ந்து படிக்கின்றனர்.

2025 -2026 ஆம் 499 மாணவர்கள் CLAT போட்டித் தேர்விற்கு விண்ணப்பித்துள்ளனர்.

**12 ஆம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கான Email ID உருவாக்கம்:**

2022-2023: 76% 12 ஆம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு Email ID உருவாக்கப்பட்டது.

2023-2024: 98% 12 ஆம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு Email ID உருவாக்கப்பட்டது.

2024-2025: Email ID உருவாக்க நடவடிக்கைகள் முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளன: 9-ஆம் வகுப்பில் 75% மாணவர்களுக்கும், 10-ஆம் வகுப்பில் 80% மாணவர்களுக்கும், 11-ஆம் வகுப்பில் 83% மாணவர்களுக்கும், 12-ஆம் வகுப்பில் 89 சதவீத மாணவர்களுக்கு மின்னஞ்சல் முகவரி (Email ID) உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

2025-2026: நடப்பு கல்வியாண்டில் Email ID உருவாக்க நடவடிக்கைகள் நடைபெற்று வருகின்றது. 9-ஆம் வகுப்பில் 36% மாணவர்களுக்கும், 10-ஆம் வகுப்பில் 86% மாணவர்களுக்கும், 11-ஆம் வகுப்பில் 84% மாணவர்களுக்கும், 12-ஆம் வகுப்பில் 90 சதவீத மாணவர்களுக்கு மின்னஞ்சல் முகவரி (Email ID) உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

813

Here is the word-to-word text extracted from the provided documents.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 815.jpg**

**உயர்கல்வி வழிகாட்டி ஆசிரியர்களுக்கான பயிற்சி மற்றும் மதிப்பீடு:**

2022-2023 ஆம் கல்வியாண்டில் மொத்தம் உள்ள 3,625 உயர்கல்வி வழிகாட்டி ஆசிரியர்களில் 3,123 ஆசிரியர்கள் பயிற்சி பெற்றனர்.

2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டில் மொத்தம் உள்ள 3,619 உயர்கல்வி வழிகாட்டி ஆசிரியர்களில் 3,452 ஆசிரியர்கள் பயிற்சி பெற்றனர். 95% ஆசிரியர்கள் பயிற்சிக்கான மதிப்பீட்டை (Training Assessment) முடித்துள்ளனர்.

2024-2025 கல்வியாண்டில் 11 மற்றும் 12-ஆம் வகுப்புக்கான 3,549 உயர்கல்வி வழிகாட்டி ஆசிரியர்கள் பயிற்சி பெற்றனர். அதில் 95% ஆசிரியர்கள் பயிற்சிக்கான மதிப்பீட்டை (Training Assessment) முடித்துள்ளனர். 9 மற்றும் 10-ஆம் வகுப்புக்கான 6,465 உயர்கல்வி வழிகாட்டி ஆசிரியர்கள் பயிற்சி பெற்றனர். அதில் 95% ஆசிரியர்கள் பயிற்சிக்கான மதிப்பீட்டை (Training Assessment) முடித்துள்ளனர்.

2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டில் முதற்கட்டமாக 11 மற்றும் 12-ஆம் வகுப்புக்கான 3,501 உயர்கல்வி வழிகாட்டி ஆசிரியர்கள் பயிற்சி பெற்றனர். அதில் 90% ஆசிரியர்கள் பயிற்சிக்கான மதிப்பீட்டை (Training Assessment) முடித்துள்ளனர். 9 மற்றும் 10-ஆம் வகுப்புக்கான 6,235 உயர்கல்வி வழிகாட்டி ஆசிரியர்கள் பயிற்சி பெற்றனர். அதில் 86% ஆசிரியர்கள் பயிற்சிக்கான மதிப்பீட்டை (Training Assessment) முடித்துள்ளனர்.

**உயர்கல்வி வழிகாட்டி குழு :**

2022-2023 ஆம் கல்வியாண்டில் 35,558 உயர்கல்வி வழிகாட்டி உறுப்பினர்களுக்கு பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டன.

2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டில் மாவட்ட அளவில் 3,006 பள்ளிகளிலுள்ள 27,205 உறுப்பினர்களுக்கு பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டன. அதில் கலந்து கொண்ட 5,466 உறுப்பினர்கள் உயர்கல்வி வழிகாட்டி முகாமில் ஆர்வமுடன் பங்கேற்றனர்.

2025 ஆகஸ்ட் மாதம்: 1,194 பள்ளிகளிலிருந்து 7,433 உறுப்பினர்கள் கலந்து கொண்ட உயர்கல்வி வழிகாட்டி கூட்டம் நடைபெற்றது.

2025 நவம்பர் மாதம்: 2,173 பள்ளிகளிலிருந்து 15,520 உறுப்பினர்கள் கலந்து கொண்ட உயர்கல்வி வழிகாட்டி கூட்டம் நடைபெற்றது.

**உயர்கல்வி சேர்க்கைக்கான முகாம்கள் TNSDC உடன் இணைந்து நடத்தப்பட்டது:**

**கல்லூரிக் கனவு முகாம் (Kalloori Kanavu Camp) :**

2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டில், 53,644 பன்னிரண்டாம் வகுப்பு மாணவர்கள் கல்லூரிக் கனவு முகாம் (Kalloori Kanavu Camp)-ல் பங்கேற்றனர்.

2024-2025 கல்வியாண்டில், 81,149 பன்னிரண்டாம் வகுப்பு மாணவர்கள் கல்லூரிக் கனவு முகாம் (Kalloori Kanavu Camp)-இல் பங்கேற்றனர்.

**உயர்வக்குப் படி முகாம் (Uyarvukku Padi Camp) :**

2024 ஆம் ஆண்டில் 1,04,430 மாணவர்கள் உயர்வக்குப் படி முகாம் (Uyarvukku Padi Camp)-இல் பங்கேற்றனர். இதில் 62,039 மாணவர்கள் உயர்கல்வியில் சேர்ந்துள்ளனர்.

2024 – 2025 ஆம் கல்வியாண்டில் 36,893 மாணவர்கள் உயர்வக்குப் படி முகாம் (Uyarvukku Padi Camp)-இல் பங்கேற்றனர். இதில் 28,796 மாணவர்கள் உயர்கல்வியில் சேர்ந்துள்ளனர்.

**14,417 மாணவர்களுக்கான தொடர்பு மையம்:**

2022-2023 ஆம் கல்வியாண்டில் 10 மற்றும் 12-ஆம் வகுப்பில் தேர்ச்சி பெறாத மற்றும் பொதுத் தேர்வுக்கு வராத 47,921 மாணவர்கள் தொடர்பு கொள்ளப்பட்டுள்ளனர்.

2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டில் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு முடித்து உயர்கல்வியில் சேராத 80,675 மாணவர்கள் தொடர்பு கொள்ளப்பட்டுள்ளனர்.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 816.jpg**

2024-2025 ஆம் கல்வியாண்டில் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு பொதுத் தேர்வுக்கு வராத மாணவர்களில் 899 மாணவர்களைத் தொடர்பு கொண்டு துணைத் தேர்வுக்கு விண்ணப்பிக்க அறிவுறுத்தப்பட்டது.

2024-2025 ஆம் கல்வியாண்டில் பன்னிரண்டாம் வகுப்பில் தேர்ச்சி பெற்ற மாணவர்களில் 1,10,960 மாணவர்களைத் தொடர்பு கொண்டு அவர்களின் உயர்கல்வி சேர்க்கையினை உறுதி செய்துள்ளனர்.

2024-2025 கல்வியாண்டில் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு பொதுத் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்று 11 ஆம் வகுப்பு பொதுத் தேர்வில் தேர்ச்சி அடையாத மாணவர்களில் 1,157 மாணவர்களை தொடர்பு கொண்டு Polytechnic Courses பற்றிய தகவல்கள் தெரிவிக்கப்பட்டன.

2024-2025 ஆம் கல்வியாண்டில் பன்னிரண்டாம் வகுப்பில் தேர்ச்சிபெறாத மற்றும் பொதுத்தேர்வுக்கு வராத 35,350 மாணவர்களைத் தொடர்பு கொண்டு துணைத் தேர்வுக்கு விண்ணப்பிக்க அறிவுறுத்தப்பட்டது.

2024 – 2025 ஆம் கல்வியாண்டில் 893 உயர்கல்வியில் சேராத சிறப்பு கவனம் செலுத்த வேண்டிய (CwSN) மாணவர்களைத் தொடர்பு கொண்டு உயர்கல்வியில் சேர்வதற்கு தகுந்த வழிகாட்டுதல்கள் வழங்கப்பட்டது.

2024-2025 ஆம் கல்வியாண்டில் பன்னிரண்டாம் வகுப்பில் தேர்ச்சி பெற்ற மற்றும் தேர்ச்சிபெறாத 9,774 மாணவர்களைத் தொடர்பு கொண்டு அவர்களின் உயர்கல்வி சேர்க்கையினை உறுதி செய்துள்ளனர்.

2024-2025 கல்வியாண்டில் பெற்றோர் இல்லாத 1964 மாணவர்களைத் தொடர்பு கொண்டு அவர்களின் உயர்கல்வி சேர்க்கை உறுதி செய்யப்பட்டது. இதில், உயர்கல்வி சேராத 233 மாணவர்களிடம் உயர்கல்வி விரும்பிய பாடத் துறை மற்றும் கல்லூரிகளைக் கேட்டறிந்து அவர்களுக்கான கல்லூரி சேர்க்கை நடைபெற்றது.

**மின்-உள்ளடக்கம் (E-content)**

* 2022-2023 ஆம் கல்வியாண்டில் மொத்தம் 70 காணொளிகள் உருவாக்கப்பட்டன.
* 2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டில், மொத்தம் 159 காணொளிகள் உருவாக்கப்பட்டன.
* 2024-2025 ஆம் கல்வியாண்டில், மொத்தம் 768 காணொளிகள் உருவாக்கப்பட்டன.
* 2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டில், மொத்தம் 136 காணொளிகள் உருவாக்கப்பட்டன.

**நான் முதல்வன் இணையதளம்:**

2022-2023 ஆம் கல்வியாண்டில் - தமிழ்நாடு முழுவதும் உள்ள கல்லூரிகளின் பட்டியல், மாணவர்களுக்கான உதவித்தொகை போன்ற விவரங்கள் வெளியிடப்பட்டன.

2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டில் - 40 ஆண்டுகளுக்கான JEE கேள்வித் தாள்கள், 10 ஆண்டுகளுக்கான CLAT கேள்வி தாள்கள் மற்றும் உதவித்தொகை மற்றும் கல்விக் கடன் குறித்த அடிக்கடி கேட்கப்படும் கேள்விகள் (FAQs) தொடர்பான விவரங்கள் வெளியிடப்பட்டன.

2024-2025 ஆம் கல்வியாண்டில் - நுழைவுத் தேர்வு அறிவிப்புகள் குறித்த மின்னடக்கப் பதிவு (E-post), கல்லூரிகளின் பட்டியல் (பாடப்பிரிவு வாரியாக), நுழைவுத் தேர்வுகளின் பட்டியல், மற்றும் காணொளிகள், உயர் கல்வி வழிகாட்டி வகுப்புகளுக்கான மின் உள்ளடக்கம் (CG Content) குறித்த காணொளிகள், உயர் கல்வி வழிகாட்டிக் குழு உறுப்பினர்களுக்கான படிவங்கள், உதவித்தொகை திட்டங்கள் உயர்கல்வி புத்தகம் (9 முதல் 12 வரை), மாணவர்களுக்கான உதவி எண் மற்றும் வலைதளத்தைப் பயன்படுத்துவது எப்படி போன்ற காணொளிகள் வெளியிடப்பட்டன.

**பெற்றோர் இல்லாத மாணவர்களுக்கான சிறப்பு முன்னெடுப்பு :**

2024 - 2025 ஆம் கல்வியாண்டில் அரசுப்பள்ளிகளில் பெற்றோரை இழந்த 1,964 மாணவர்கள் அடையாளம் காணப்பட்டனர். இவர்களில் 1,722 பேருக்கு அரசின் உதவி தேவையென 14417 உதவி மையம் வாயிலாக தெரியவந்து அவர்களுக்க்கு வழிகாட்டுதல்களும் வழங்கப்பட்டது.

அம்மாணவர்களில் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு பொதுத் தேர்வு எழுதிய 1,524 மாணவர்களில், 1,340 மாணவர்கள் மாவட்ட ஆட்சியர் வழிகாட்டுதலின் அடிப்படையில் மாவட்ட கல்வி அலுவலர்களின் சிறப்பான செயல்பாடுகளினாலும் தற்போது 12 விதமான துறைகளில், 919 கல்லூரிகளில் சேர்ந்து உயர்கல்வி பயின்று வருகின்றனர்.

815

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 817.jpg**

1,340 மாணவர்களில் 233 மாணவர்களின் விருப்பப் பாடத் துறை மற்றும் கல்லூரிகளைக் கேட்டறிந்து பெற்றோர் இல்லாத மாணவர்கள் உயர்கல்வி செல்வதற்கு ஏதுவாக 141 கல்லூரிகளுக்கு முதன்மைச் செயலாளரின் வாயிலாக நேர்முகக் கடிதம் அனுப்பப்பட்டது.

அவற்றின் விளைவாக, தற்போது 68 மாணவர்கள் எவ்வித கட்டணமும் இன்றி 56 கல்லூரியில் உயர்கல்வி சேர்ந்து பயின்று வருகின்றனர்.

ஊராட்சி அளவில் உயர்கல்வியில் சேராத மாணவர்களின் வீட்டிற்குச் சென்று, பாதுகாவலர்களை சந்தித்து, விளக்கப்பட்டு, உயர்கல்வி சேர்க்கைக்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றது.

மாணவர்கள் உயர்கல்விச் சேர்க்கைக்கு தடையாக இருந்த காரணங்கள் தீர்க்கப்பட்டு வருகின்றது.

**மாநில மற்றும் மாவட்ட அளவிலான கட்டுப்பாட்டு அறை அமைத்தல் (District Control Room) :**

உயர்கல்வியில் மாணவர்கள் சேர்வதை உறுதிப்படுத்த மாநில அளவிலும், அனைத்து மாவட்டங்களிலும் மாவட்ட ஆட்சியர் தலைமையில் சிறப்பு தொடர்பு எண்ணுடன் கட்டுப்பாட்டு அறைகள் அமைக்கப்பட்டன.

மாணவர்களுக்காக 15 நாட்களுக்கு ஒருமுறை மாவட்ட ஆட்சியர் தலைமையில் சிறப்பு குறை தீர்ப்பு முகாம் நடத்தப்பட்டது.

முகாம்களில் மாணவர்களின் குறைகளைக் கேட்டறிந்து, அரசின் பல்வேறு நலத்திட்டங்கள் விளக்கப்பட்டு, இத்திட்டங்களின் குறைகள் நிவர்த்தி செய்யப்பட்டன.

உயர்கல்வி சேர்க்கை பெறாத மாணவர்களுக்கு மாவட்ட ஆட்சியரின் தலைமையில் அருகிலுள்ள கல்வி நிறுவனங்களில் உடனடி சேர்க்கை பெற வழிவகை செய்யப்பட்டது.

**நம்ம School நம்ம ஊரு பள்ளி (NSNOP)**

தமிழ்நாடு அரசின் பள்ளிக் கல்வித் துறையின் கீழ் செயல்படும் நம்ம School நம்ம ஊரு பள்ளி (NSNOP) திட்டம், மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் டிசம்பர் 19, 2022 அன்று தொடங்கப்பட்டது. இத்திட்டம், பெருநிறுவன விவகாரங்கள் அமைச்சகத்தின் கீழ் பதிவு செய்யப்பட்ட பிரிவு 8 நிறுவனமாகும் மற்றும் படிவம் CSR-1-க்கு இணங்க சமூக பொறுப்பு (CSR) பணிகளை மேற்கொள்ள அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது.

NSNOP திட்டம், அரசுப் பள்ளிகளின் அடிப்படைத் தேவைகளை அடையாளம் கண்டு அதனை பூர்த்தி செய்வதற்காக செயல்படும் ஒரு திட்டமாகும். இது, அரசுப் பள்ளிகளின் முன்னேற்றத்தில் சமூகத்தின் பங்கேற்பினை ஊக்குவித்து, மாணவர்களின் கற்றல் முடிவுகளை மேம்படுத்தும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. தமிழ்நாட்டின் அனைத்து அரசுப் பள்ளிகளின் தேவைகள் மற்றும்

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 818.jpg**

நடைமுறைப்படுத்தப்படும் திட்டங்களின் முன்னேற்ற நிலைகள் ஆகியவை நம்ம School நம்ம ஊரு பள்ளி இணையதளத்தில் நேரடியாக (real-time) பதிவேற்றப்படுகின்றன. இத்திட்டம் தொடங்கியதிலிருந்து, 850 க்கும் மேற்பட்ட நிறுவனங்களும் 1500 க்கும் மேற்பட்ட தனிநபர்களும் இணைந்து, ரூ. 868 கோடிக்கும் மேற்பட்ட நிதியை திரட்டியுள்ளன. இதன் வாயிலாக, 15,000 க்கும் மேற்பட்ட அரசு பள்ளிகள் நேரடியாக பயனடைந்துள்ளன.

**உட்கட்டமைப்பு வசதிகள்:**

**மாவட்ட அளவிலான செயல்பாடுகள்:**

* NSNOP திட்டம் தொடக்கம்: சென்னை – 19.12.2022
* மாவட்ட அளவிலான மாநாடுகள் (Regional Conclaves): 4 (கோயம்புத்தூர், மதுரை, திருச்சிராப்பள்ளி, சேலம்)
* ஒருங்கிணைப்பு கூட்டம் (Mini-Conclaves): 10
* (சென்னை, கடலூர், திண்டுக்கல், கிருஷ்ணகிரி-பர்கூர், ஓசூர், ராணிப்பேட்டை, திருவள்ளூர், காஞ்சிபுரம், திருப்பூர், செங்கல்பட்டு) இம்மாநாடுகள் NSNOP திட்டம் குறித்து விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தும் நோக்கில் நடத்தப்பட்டன.
* CARE4Schools திட்டம் தொடக்கம்- "நம்ம School – Rotary Mission" என்ற திட்டம் ஆகஸ்ட் 23, 2025 அன்று தொடங்கப்பட்டது. இந்த கூட்டமைப்பின் நோக்கம், தமிழ்நாட்டில் உள்ள 1,000- க்கும் மேற்பட்ட அரசு பள்ளிகளில் WASH (நீர், சுகாதாரம், சுத்தம்) வசதிகளை மேம்படுத்துவது ஆகும். இத்திட்டம், அரசு பள்ளிகளில் கல்வியின் தரத்தை வலுப்படுத்தி, சமூக நலனையும் மேம்படுத்துகிறது. Rotary Clubs அடிப்படை தேவைகள் உள்ள அரசுப் பள்ளிகளைத் தேர்ந்தெடுத்து மேம்படுத்துகின்றன.

**விழுதுகள்**

**(அரசு பள்ளி முன்னாள் மாணவர்கள் ஒருங்கிணைப்பு)**

**விழுதுகள் தொடக்கம்**

மாநில முழுவதும் கல்வியில் ஈடுபாடு கொண்ட முன்னாள் மாணவர்களை இணைக்கும் வகையில்:

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 819.jpg**

மாநில அளவிலான முன்னாள் மாணவர்கள் மாநாடு நடத்த திட்டமிடப்பட்டு மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் மற்றும் மாண்புமிகு பள்ளிக் கல்வித்துறை அமைச்சர் அவர்களால் சென்னையில் 2024 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் தொடங்கிவைக்கப்பட்டது. அந்த மாநாட்டில் 3,000 முன்னாள் மாணவர்கள் பங்கேற்றனர்.

**முன்னாள் மாணவர் பதிவு**

விழுதுகள் தொடக்க விழாவின் அடுத்த கட்டமாக நம்ம ஸ்கூல் நம்ம ஊரு பள்ளி இணையதளம் வாயிலாக அரசு பள்ளி முன்னாள் மாணவர்கள் பதிவு செய்ய அழைப்பு விடுக்கப்பட்டு 36,182 பள்ளிகளிலிருந்து 8.5 இலட்சம் முன்னாள் மாணவர்களின் பதிவுகள் பெறப்பட்டுள்ளது.

**முன்னாள் மாணவர் பிரதிநிதிகள் - பள்ளி அளவிலான குழுக்களில் இணைதல்**

பள்ளிமேலாண்மைக் குழுக்களில் முன்னாள் மாணவர்கள் உறுப்பினர்களாகச் சேர்க்கப்பட்டனர் அதனைத் தொடர்ந்து அனைத்து வகை அரசு பள்ளிகளிலும் பள்ளி மேலாண்மைக் குழு மறுசீரமைக்கப்பட்டு 1,32,340 முன்னாள் மாணவர்கள் பள்ளி மேலாண்மைக் குழுக்களில் இணைந்து செயல்பட்டு வருகின்றனர்.

உயர்கல்வி வழிகாட்டி குழுவில் (CG Cell) 5 முன்னாள் மாணவர் பிரதிநிதிகள் சேர்க்கப்பட்டனர்.

**பள்ளி தூதுவர்**

அரசு பள்ளிகளில் பயின்று, தங்களின் தனிப்பட்ட வாழ்க்கையில் முன்னேறி, பணிபுரியும் துறை மற்றும் சமூகத்தின் மாற்றத்திற்காகசெயல்படும் முன்னாள் மாணவர்கள் அரசுப்பள்ளிகளின் தூதுவர்களாகநியமிக்க அரசாணை எண் 112வெளியிடப்பட்டு, முதற்கட்டமாக அரசு மேல்நிலை, உயர்நிலை மற்றும் நூற்றாண்டு பள்ளிகளில் முன்னெடுக்கப்பட்டு, மொத்தம் 8,130 பள்ளிகளிலிருந்து 26,218 முன்னாள் மாணவர்கள் அரசு பள்ளி தூதுவராக விண்ணப்பித்துள்ளனர். பல்வேறு துறைகளிலிருந்து அரசுப் பள்ளியின் தூதுவராக விருப்பம் தெரிவித்த முன்னாள் மாணவர்களிடம் குவிநோக்கு கலந்துரையாடல்கள் நடத்தப்பட்டு வருகிறது.

**பெற்றோர் இல்லாத மாணவர்களுக்கான உயர்கல்வி உறுதி செய்தல்**

2024-2025 ஆம் கல்வி ஆண்டில் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு முடித்த 1,132 பெற்றோர் இல்லாத அரசு பள்ளி மாணவர்கள் கண்டறியப்பட்டு, அம்மாணவர்கள் உயர்கல்வி செல்வதை உறுதி செய்ய முன்னாள் மாணவர்கள் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டனர். அம்மாணவர்களின் குடும்ப பொருளாதார சூழல் மற்றும் தற்போதைய நிலையைக் கண்டறிய முன்னாள் மாணவர்கள், மாணவர்களின் வீடுகளுக்கே சென்று கள ஆய்வு மேற்கொண்டனர்.

259 மாணவர்களின் உயர்கல்வியை உறுதிசெய்ய ரூ. 1.18 கோடி நம்ம ஸ்கூல் நம்ம ஊரு பள்ளி வாயிலாக மாநிலத்திலிருந்து வழங்கப்பட்டது. மேலும் 201 மாணவர்களின் உயர்கல்வியை முன்னாள் மாணவர்கள் பள்ளி அளவில் உறுதி செய்தனர்.

அம்மாணவர்களுக்கு முன்னாள் மாணவர்கள் மூலம் வழிகாட்டுதல்கள் வழங்க திட்டமிடப்பட்டு வருகிறது.

**பள்ளி அளவில் முன்னாள் மாணவர் ஈடுபாடு:**

2022-2023 ஆம் கல்வியாண்டில் 10,465 முன்னாள் மாணவர்கள் 2,01,361 மாணவர்களின் உயர்கல்வியை உறுதி செய்தனர் மற்றும் 2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டில் 2,365 முன்னாள் மாணவர்கள் உயர்கல்வி வழிகாட்டி முகாமில் (CG Camp) 24,451 மாணவர்களை ஈடுபடுத்தி உயர்கல்விக்கு விண்ணப்பித்தனர்.

அனைத்து குழந்தைகளும் பள்ளியில் (ACiS) முன்னெடுப்பு ஆய்வாக 60 முன்னாள் மாணவர்கள் பங்கேற்று, 2,757 மாணவர்கள் மீண்டும் பள்ளிக்கு செல்ல தயாராக இருப்பதை உறுதி செய்துள்ளனர்.

45 துறை சார்ந்த சிறந்து விளங்கும் ஆளுமைகள் 54 பள்ளிகளுக்குச் சென்று 33,936 மாணவர்களுடன் உரையாடியுள்ளனர்.

2,316 மாணவர்களுக்கு பள்ளி சீருடை தைப்பதில் 99 முன்னாள் மாணவர்கள் SMC உறுப்பினர்களுக்கு உதவினர். பள்ளி தூய்மை பணியில் 80 முன்னாள் மாணவர்கள் பங்கேற்று 28 பள்ளிகளை சுத்தம் செய்துள்ளனர்.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 820.jpg**

2024-2025 ஆம் கல்வியாண்டில் முன்னோட்ட முயற்சியாக, பெரம்பலூரில் 182 முன்னாள் மாணவர்கள் மாணவர் சேர்க்கை பிரச்சாரத்தில் பங்கேற்றனர் மற்றும் அதன் மூலம் 1,545 மாணவர்கள் அரசுப்பள்ளியில் சேர்ந்தனர்.

2024-2025 ஆம் கல்வியாண்டில், முன்னாள் மாணவர்கள் கல்லூரிகனவு மற்றும்உயர்வக்குப் படி முகாமில் பங்கேற்று மாணவர்களின் உயர்கல்வியை உறுதிசெய்ய உறுதுணைபுரிகின்றனர்.

செய்தி மற்றும் மக்கள் தொடர்பு துறை முன்னெடுப்பான "என் பள்ளி என் பெருமை" பிரச்சாரம் மூலம் முன்னாள் மாணவர்கள் தங்கள் பள்ளியடனான நினைவுகள் மற்றும் ஆசிரியருடனான நினைவுகளை பகிர்ந்துகொண்டனர்.

ஆசிரியர் தினத்தை ஒட்டி "விழுதுகள் கொண்டாடும் ஆசிரியர்கள்" முன்னெடுப்பு வாயிலாக முன்னாள் மாணவர்கள் தங்கள் வாழ்வில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய ஆசிரியர்கள் பற்றிய நினைவுகளையும், ஆசிரியர்களுக்கு ஆசிரியர் தின வாழ்த்துக்களையும் காணொளி வாயிலாக பகிர்ந்து கொண்டனர்.

"கனவாசிரியர்" மாத இதழில் "நினைவோடை" பகுதியில், அரசுப் பள்ளியில் பயின்று பல்வேறு துறைகளில் சாதனை புரிந்து புரிந்து வரும் முன்னாள் மாணவர்கள் தங்கள் பள்ளிக்கால நினைவுகளையும் ஆசிரியர்கள் பற்றிய நினைவுகளையும் பகிர்ந்து வருகின்றனர்.

**முன்னாள் மாணவர்கள் பங்களிப்பு :**

முன்னாள் மாணவர்கள் வாயிலாக நம்ம ஸ்கூல் நம்ம ஊரு பள்ளி இணையதள பக்கத்தில் ரூ. 36,45,769/- நிதியாகவும், ரூ. 18,55,77,527/- மதிப்பிலான பொருளாகவும் பெறப்பட்டுள்ளது.

**2211 அரசுப் பள்ளிகளின் நூற்றாண்டு விழா:**

நூற்றாண்டுகள் கடந்த அரசுப் பள்ளிகளின் நூற்றாண்டு திருவிழா ஜனவரி 2025 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டு 2,211 அரசு பள்ளிகளில் முன்னாள் மாணவர்கள் மற்றும் பிற பங்காளர்கள் இணைந்து நூற்றாண்டு விழா கொண்டாடப்பட்டது.

இவ்விழாவானது பல்வேறு ஆளுமைகள், முக்கிய பிரமுகர்கள், தலைமை ஆசிரியர்கள், ஆசிரியர்கள், மாணவர்கள் முன்னாள் மாணவர்கள், பெற்றோர்கள் ஊர் மக்கள் என அனைவரும் ஒருங்கிணைந்து விழாக்குழு அமைத்து, ஆயத்தக் கூட்டங்கள் நடத்தப்பட்டு நூற்றாண்டு திருவிழா சிறப்பாக கொண்டாடப்பட்டது.

நூற்றாண்டு திருவிழாவின் மூலம் சுமார் ரூ. 6.86 கோடி மதிப்பிலான நிதி செலவினங்கள் மற்றும் பள்ளி, மாணவர்களின் தேவைகளுக்காக பொருளாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**விழுதுகள் செயலி (App):**

மாநில மற்றும் பள்ளியின் முன்முயற்சிகள் மற்றும் சாதனைகள் பற்றி முன்னாள் மாணவர்களிடம் தெரிவிக்கவும், அவர்களை பள்ளி செயல்பாடுகளில் இணைக்கவும், பள்ளியுடன் தொடர்பு கொள்ளவும் பள்ளி தேவைகளுக்காக பங்கேற்கவும் மேலும் தங்கள் கருத்துக்களைத் தெரிவிக்கவும் Vizhuthugal செயலி உருவாக்கத்தில் உள்ளது.

**பள்ளி மேலாண்மைக் குழுவின் முக்கியத்துவம் :**

சமூகத்தின் பரந்த நலன்களை பிரதிபலிப்பதை உறுதி செய்யும் பள்ளி மேலாண்மை குழு கல்வி உரிமை சட்டம், 2009இன் ஒரு முக்கிய அம்சமாகும்.

**பள்ளி மேலாண்மைக் குழுவின் கட்டமைப்பு:**

ஒவ்வொரு SMC-யும் 24 உறுப்பினர்களைக் கொண்டுள்ளது.

SMCக்கள் ஒவ்வொரு இரண்டு ஆண்டுகளுக்கும் ஒருமுறை மறுசீரமைக்கப்படுகின்றன. இதில் 75% உறுப்பினர்கள் பெற்றோர்கள் ஆகவும், 50% பெண்கள் ஆகவும் இருப்பதை உறுதி செய்வதால் பாலின சமநிலை மற்றும் பெற்றோர் தலைமையிலான பள்ளி நிர்வாகம் வலுபெறுகிறது.

819

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 821.jpg**

2022-ஆம் ஆண்டு, 23.2 இலட்சம் பெற்றோர்கள் SMC மறுசீரமைப்பு மற்றும் வழிகாட்டல் கூட்டங்களில் பங்கேற்று 37,519 பள்ளிகளின் பள்ளி மேலாண்மைக் குழுக்கள் வெற்றிகரமாக மறு கட்டமைப்பு செய்யப்பட்டன.

இரண்டாவது மறு கட்டமைப்பு 2024 ஆகஸ்ட் 2 முதல் 31 வரை 4 கட்டங்களில் நடத்தப்பட்டது, இதில் 18.9 இலட்சம் பெற்றோர்கள் கலந்து கொண்டனர்.

மொத்தம் 8.4 இலட்சம் SMC உறுப்பினர்கள் EMIS தளத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டனர் (37,353 பள்ளிகளில் இருந்து), இதனால் ஆவணப் பதிவு மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மை உறுதிசெய்யப்பட்டது.

"நம் பள்ளி, நம் பெருமை" என்ற முழக்கத்தோடு அரசு பள்ளிகளை மக்களே பாதுகாக்கும் பாதுகாவலர்களாக மாறியுள்ளனர்.

**பிரதிநிதித்துவம்:**

மாற்றுத்திறன் குழந்தைகளின் பெற்றோர், நலிந்த பிரிவினர் மற்றும் வாய்ப்பு மறுக்கப்பட்ட பிரிவினரின் பிரதிநிதித்துவம் உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.

ஆகஸ்ட் 2022 - ஆகஸ்ட் 2025 வரை மொத்தம் 21 பள்ளி மேலாண்மை குழு (SMC) கூட்டங்கள் வெற்றிகரமாக நடத்தப்பட்டன.

**பள்ளி மேலாண்மை குழு தீர்மானங்கள்:**

பள்ளி மேலாண்மை குழு தீர்மானங்கள் 1. பள்ளி அளவில் தீர்க்கப்பட வேண்டியவை, 2. மாவட்ட அளவில் தீர்க்கப்பட வேண்டியவை மற்றும் 3. மாநில அளவில் தீர்க்கப்பட வேண்டியவை என பிரிக்கப்பட்டு தொடர்புடைய துறை அதிகாரிகளுக்கு கொடுக்கப்பட்டதில் - மாவட்ட அளவில் சார்ந்த துறைகள் மூலம் 60 சதவீதமும், பள்ளி மற்றும் பள்ளி மேலாண்மை குழுக்கள் மூலம் 84 சதவீதமும், மற்றும் மாநில அளவில் அந்தந்த துறைகள் மூலம் 61 சதவீத தீர்மானங்களும் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளன.

**அழைப்பு மையம் (Call Center 14417)**

பள்ளிக் கல்வித் துறையில் செயல்படும் அழைப்பு மையம் (Call Center) மூலமாக, மொத்தம் 1,14,729 தீர்மானங்கள் தலைமை ஆசிரியர்களை தொலைபேசி மூலம் தொடர்பு கொண்டு சரிபார்த்து மதிப்பீடு (validation) செய்யப்பட்டுள்ளன. பள்ளி மேலாண்மை குழு தலைவர்களுக்கான மாநாடு:

2024-ஆம் ஆண்டு மாவட்ட ஆட்சியரின் தலைமையில் பள்ளி மேலாண்மை குழு தலைவர்களுக்கான மாவட்ட அளவிலான மாநாடுகள் 38 மாவட்டங்களிலும் நடத்தப்பட்டது.

**பிறதுறைகளின் ஒருங்கிணைப்பு:**

போக்குவரத்து துறை: பள்ளி நேரங்களில் பேருந்து வசதி மற்றும் பாதை திருத்தம்.

சுகாதாரத் துறை: பள்ளி அளவிலான மருத்துவ முகாம்கள்.

ஆதிதிராவிட மற்றும் பழங்குடியினர் நலத்துறை: ஆபத்தான கட்டிடங்கள் இடித்தல் மற்றும் புதிய கழிப்பறைகள் அமைத்தல்.

மின்சாரத் துறை: பள்ளி வளாகங்களில் உள்ள அல்லது அருகிலுள்ள மின்கம்பங்கள், டிரான்ஸ்பார்மர்கள் அகற்றம்.

சமூக நலத்துறை: மதிய உணவு திட்டம் மற்றும் CMBFS சம்பந்தப்பட்ட பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு.

**மாநில, மாவட்ட அளவிலான கண்காணிப்புக் குழுக்கள்:**

பள்ளி மேலாண்மை குழு தீர்மானங்களை மதிப்பாய்வு மற்றும் கண்காணிப்பு செய்ய ஏதுவாக மாவட்ட ஆட்சியர் மற்றும் முதன்மை கல்வி அலுவலர்களுக்கான TN-EMIS Dashboard உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 822.jpg**

**அனைத்து குழந்தைகளும் பள்ளியில் (ACiS) – OoSC திட்டம்**

**குழந்தை கண்காணிப்புக்கான கைபேசி செயலியை உருவாக்குதல்:**

2021 ஆம் ஆண்டில், நாட்டில் முதல் முறையாக, ஒரு விரிவான மாநில OoSC கணக்கெடுப்பு டிஜிட்டல் முறையில் நடத்தப்படும் தொழில்நுட்பத்தை களத்தில் ஆசிரியர்கள் பயன்படுத்தினர். EMIS போர்ட்டலுடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மொபைல் செயலியுடன் முதல் முறையாக குழந்தைகளைச் சென்றடைய 33,791 சர்வேயர்கள் களத்தில் இறங்கினர். தற்போது எந்தப் பள்ளியிலும் சேராத குழந்தைகளின் பட்டியல் மொபைல் செயலியில் காட்டப்பட்டுள்ளது.

"இல்லம் தேடிக் கல்வி" (ITK) தன்னார்வலர்களின் கணக்கெடுப்பு: "இல்லம் தேடிக் கல்வி" மையங்கள் அனைத்து வாழ்விடங்களிலும் செயல்பட திட்டமிடப்பட்டுள்ளதாலும், பெரும்பாலான ITK தன்னார்வலர்கள் அதே வாழ்விடத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்பதாலும், இந்தத் தன்னார்வலர்கள் இடைநின்ற மாணவர்களைச் சென்றடைய பயனுள்ள முடிவுகளைத் தந்துள்ளளது.

'தொடர்ந்து கற்போம்' (தொடர்ச்சியான கற்றல் திட்டம்) - மாணவர்கள் தன்னம்பிக்கையுடன் உணர்ந்து கற்றல் செயல்பாட்டுக்குத் திரும்புவதற்கான சூழலை வழங்கும் முயற்சியாக, 2022-2023 ஆம் ஆண்டில் 'தொடர்ந்து கற்போம்' என்ற திட்டம் தொடங்கப்பட்டது. 10 ஆம் வகுப்பில் தேர்வுக்கு வராத / தோல்வியுற்ற மாணவர்களுக்கு பயிற்சி வகுப்புகளை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டது. இதன் விளைவாக 2023-2024 ஆம் ஆம் ஆண்டில் தேர்ச்சி சதவீதம் 85% இலிருந்து 92% ஆக கணிசமாக அதிகரித்தது.

அமைப்பு மைய தலைவீடு: 2022 ஆம் ஆண்டில் மேம்படுத்தப்பட்டதிலிருந்து, இடைநிற்றல் பிரச்சினையை நிவர்த்தி செய்வதில் அழைப்பு மையம் முக்கிய பங்கு வகித்தது.

**மணற்கேணி**

தமிழ்நாடு பள்ளிக் கல்வித் துறை மாணவர்களுக்கும் ஆசிரியர்களுக்கும் உருவாக்கிய 'மணற்கேணி' என்ற டிஜிட்டல் கல்வி தளம், 2023 ஜூலை 25 அன்று மாண்புமிகு பள்ளிக் கல்வித் துறை அமைச்சரால் தொடங்கப்பட்டது.

மணற்கேணி கற்றல் வீடியோக்கள், "அறிவோம் தெளிவோம்" (வினாடி வினா) பகுதி, முந்தைய ஆண்டுகளின் கேள்வி பதில்கள், உயர்கல்வி வழிகாட்டுதல் பல்வேறு தகவல் நிறைந்த காணொளித் தொடர்கள் மற்றும் 10-ஆம் வகுப்பு பொதுத் தேர்வுக்கான கற்றல் பொருட்கள் போன்றவைகளை வழங்குகிறது.

Google Play Store-இல் மணற்கேணிசெயலி 16,30,600-க்கும் அதிகமானமுறைபதிவிறக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், இந்த செயலி 4.4 மதிப்பீட்டை பெற்றுள்ளது.இதுபயனாளர்களின் திருப்தியை பிரதிபலிக்கிறது.

**தகைசால் பள்ளிகள்**

மாணவர்களின் கற்றல் சூழலை மேம்படுத்தி, அவர்கள் கற்றலில் சிறந்து விளங்க ஊக்குவிக்கும் வகையில், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பள்ளிகளில் தேவையான உட்கட்டமைப்பு, கல்வி மற்றும் இணை பாடத்திட்டத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யும் வகையில் 28 மாவட்டங்களில், 28 பள்ளிகள் தகைசால் பள்ளிகளாக ரூ.160.82 கோடியில் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

**உள்ளடக்கிய கல்வி**

உள்ளடக்கிய கல்வியின் முக்கிய நோக்கம் சிறப்பு தேவைகள் கொண்ட ஒவ்வொரு குழந்தையும் (CwSN) தரமான கல்வியை சமமான முறையில் பெறுவதை உறுதி செய்வதே ஆகும்.

மாற்றுத்திறனாளி குழந்தைகளுக்கு ஆண்டுதோறும் ஒன்றிய அளவில் பல்வேறு துறைகளின் ஒத்துழைப்புடன் விரிவான மருத்துவ முகாம்கள் நடத்தப்பட்டுள்ளது. இந்த முகாம்களில் மாற்றுத்திறனாளி குழந்தைகளை பரிசோதித்தல், தேவையான NID மற்றும் UDID அடையாள அட்டைகள் பெற்று வழங்குதல் / புதுப்பித்தல். அறுவை சிகிச்சைகள் பரிந்துரைகள், கருவிகள் மற்றும் உபகரணங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

மாற்றுத்திறனாளி குழந்தைகள் தவறாமல் பள்ளிக்குச் செல்வதை ஊக்குப்பிடத் தேவையானோருக்கு போக்குவரத்து மற்றும் பாதுகாவலர் நிதி, மாற்றுத்திறனாளி பெண்

821

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 823.jpg**

குழந்தைகளுக்கு ஊக்கத்தொகை ஆகியன வழங்கப்பட்டுள்ளன. தீவிர குறைபாடுகள் கொண்ட குழந்தைகளுக்கு வீட்டிற்கே சென்று சிறப்பு பயிற்றுநர்கள் மற்றும் இயன்முறை மருத்துவர்கள் மூலம் முறையே சிறப்புக்கல்வி மற்றும் இயன்முறை பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

1 முதல் 4 ஆம் வகுப்பு வரை பயிலும் அறிவுசார் குறைபாடுள்ள மாற்றுத்திறன் கொண்ட மாணவர்களின் அடிப்படை எண்ணறிவு மற்றும் எழுத்தறிவுத் திறன்களை உறுதி செய்யும் வகையில் எளிமைப்படுத்தப்பட்ட மாணவர் பயிற்சி நூல் மற்றும் ஆசிரியர் கையேடு போன்ற கற்றல் கற்பித்தல் உபகரணங்கள் வடிவமைக்கப்பட்டு வழங்கப்பட்டுள்ளன.

அரசு பள்ளிகளில் பயிலும் மாற்றுத்திறன் கொண்ட மாணவர்களை சிறப்பு பயிற்றுநர்கள் மூலம் அடையாளங் காணவும், அதன் அடிப்படையில் தக்க சிறப்புக் கல்வி வழங்கவும் நலம் நாடி செயலி வடிவமைக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

இதுவரை ரூ.369.71 கோடி செலவில், ஆண்டுதோறும் சுமார் ஒரு இலட்சம் மாணவர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

**கலைத்திருவிழா**

தமிழர்களின் உணர்வோடு இணைந்துள்ள கலைகளை பாதுகாத்து வளர்க்கவும், மாணவர்களின் கலைத்திறன்களை ஊக்குவிக்கவும் 2022-2023 கல்வியாண்டு முதல் ஆண்டுதோறும் கலைத்திருவிழா போட்டிகள் நடத்தப்பட்டு வருகிறது. இதற்காக ஆண்டுதோறும் ரூ.35 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டது. தற்போது அரசு மற்றும் அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளில் 1 முதல் 12-ஆம் வகுப்பு வரை படிக்கும் மாணவர்கள் இப்போட்டிகளில் பங்கேற்று தங்கள் தனித்திறமைகளை வெளிப்படுத்தி வருகின்றனர். 2022-2023 முதல் 2025-2026 வரை இப்போட்டிகளில் 164.53 இலட்சம் மாணவர்கள் பங்கேற்றனர்.

மாநில அளவில் வெற்றி பெற்ற 16 மாணவர்கள் "கலை-அரசன்" மற்றும் 16 மாணவிகள் "கலை-அரசி" என்ற பட்டங்களுடன் சான்றிதழ்கள் மற்றும் பரிசுகள் வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டுள்ளனர். மேலும், அவர்கள் வெளிநாட்டு கல்வி பயணங்களுக்கும் அழைத்துச் செல்லப்படுகின்றனர். இது தமிழக மாணவர்களின் கலைத்திறனை ஊக்குவிக்கும் முக்கியமான திட்டமாகும்.

**எண்ணும் எழுத்தும்**

1 முதல் 5 ஆம் வகுப்பு வரை மாணவர்கள் வாசித்தல், எழுதுதல் மற்றும் கணிதத் திறன்களைப் பெறுவதை நோக்கமாகக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டதே 'எண்ணும் எழுத்தும்' திட்டமாகும். 2027-ஆம் ஆண்டிற்குள்

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 824.jpg**

அனைத்து மாணவர்களுக்கும் மேற்குறிப்பிட்டுள்ள திறன்களை அடைவதை இலக்காகக் கொண்டு இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது. இத்திட்டம் தொடங்கப்பட்ட 2022-2023 ஆம் கல்வியாண்டு முதல் இதுவரை ரூ.346.37 கோடி செலவினம் மேற்கொள்ளப்பட்டு, 74,88,249 மாணவர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

**வாசிப்பு இயக்கம்**

மாணவர்களிடையே வாசிப்புப் பழக்கத்தை வளர்க்கவும் நூலக பாடவேளைகளை சிறப்புற பயன்படுத்திடவும் மாணவர்களின் சிந்தனை திறனைத் வளர்த்திடவும் 16 பக்கங்கள் மட்டுமே உள்ள புத்தகங்களாக வடிவமைக்கப்பட்டு வாசிப்பு இயக்கம் 21.07.2023 அன்று தொடங்கப்பட்டது.

இதுவரை 204 தலைப்பிலான தமிழ் மற்றும் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்ட புத்தகங்கள் 3.60 கோடி பிரதிகள் அச்சிடப்பட்டு அனைத்து அரசு மற்றும் அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**தமிழ் மொழி கற்போம்**

பிற மாநிலத் தொழிலாளர்களின் குழந்தைகள், தங்களின் தாய்மொழியுடன் தமிழிலும் தங்கு தடையின்றி பேசவும், எழுதவும் தமிழ்மொழி கற்போம் என்ற திட்டம் 2023 முதல் 1-8 வகுப்பு மாணவர்களுக்கு செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இக்குழந்தைகள் தமிழ்மொழியை ஒரு பாடமாகவும் பிற பாடங்களை தங்கள் தாய்மொழியிலும் கற்கின்றனர்.

2023-2024 ஆம் ஆண்டு முதல் 2025-2026 ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலகட்டத்தில் 197 மையங்களில் 'தமிழ் மொழி கற்போம்' திட்டத்தின் கீழ் ரூ.176.01 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீட்டில், 4,529 மாணவர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

**இல்லம் தேடிக் கல்வி**

கொரோனா பெருந்தொற்று காரணமாக ஏற்பட்ட மாணவர்களின் கற்றல் பின்னடைவைச் சரிசெய்யும் நோக்கில் இல்லம் தேடிக் கல்வி என்னும் திட்டம் 1-8 வகுப்பு மாணவர்களுக்கு 27.10.2021 அன்று தமிழ்நாடு அரசால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மாணவர்களுக்கு பள்ளி நேரத்திற்குப் பின்பு அவரவர் குடியிருப்புகளிலேயே தன்னார்வலர்களால் கற்றல் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

2021-2022 ஆம் ஆண்டு முதல் 2025-2026 ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலகட்டத்தில் 6,30,00 "இல்லம் தேடிக் கல்வி" (ITK) திட்டத்தின் ரூ.704.76 கோடியில் 101.84 இலட்சம் மாணவ மாணவியர் பயனடைந்துள்ளனர்.

823

Here is the text extracted from the provided files:

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 825.jpg

மாணவர்களிடம் வாசிப்பு திறன், கற்பனை திறன், படைப்பாற்றல் மற்றும் சிந்தனை திறன்களை மேம்படுத்தும் நோக்கில் தொடர் வாசிப்பு (ரீடிங் மாரத்தான்), குறும்பட கொண்டாட்டம், நம்ம ஊரு கதை (கதை உருவாக்குதல்) போன்ற பல புதுமையான செயல்பாடுகள் மையங்களில் நடைபெற்றுள்ளது.

**தற்காப்புக் கலைப்பயிற்சி**
பள்ளி மாணவிகள் எந்த ஒரு சூழலையும் பக்குவமாக எதிர்கொள்ளும் ஆற்றலைப் பெறவும் தன்னம்பிக்கை மற்றும் தற்காப்பு திறனை வளர்க்கும் வகையிலும், இடைநிற்றலைத் தவிர்த்து கல்வியைத் தொடர்வதற்கு ஏற்ப கராத்தே, சிலம்பம் போன்ற தற்காப்புக் கலைப்பயிற்சிகள் 3 மாதங்களுக்குத் திறமிக்க பயிற்சியாளர்களால் 6 முதல் 12 ஆம் வகுப்பு வரை பயிலும் அரசு பள்ளி மாணவர்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது. 2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டில் இதன் மூலம் 9.38 இலட்சம் மாணவர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

**14,417 மாணவர் உதவி மையம்**
14417 மாணவர் உதவி மையம், மாணவர்களுக்கு கல்வியாளர் உதவி மற்றும் வழிகாட்டுதலை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டு செயல்பட்டு வருகிறது. இந்த மையம் மாணவர்கள் கல்வியில் வெற்றி பெறவும், அவர்கள் எதிர்கொள்ளக்கூடிய பல்வேறு சவால்களை சமாளிக்கவும் தேவையான ஆலோசனைகள் மற்றும் வழிகாட்டுதல்களை வழங்குகிறது.

பெற்றோர்கள் மற்றும் மாணவர்களிடம் இருந்து பெறப்படும் புகார்களுக்கு தீர்வு காணப்பட்டு, உயர்கல்வி மற்றும் மனநலம் சார்ந்த ஆலோசனைகள் வழங்கப்படுகிறது.

உள் அழைப்புகளாக தேர்வுகள் சார்ந்த விவரம், உயர்கல்வி வழிகாட்டுதல்கள், மனநலம் சார்ந்து 5,62,708 அழைப்புகள் பெறப்பட்டு தீர்வுகள் காணப்பட்டுள்ளது.

வெளி அழைப்புகளாக பள்ளி மேலாண்மை குழு, பள்ளி இடைநிற்றல், கல்வி உதவி தொகை, சிறப்பு கவனம் தேவைப்படும் குழந்தை போன்ற 34,92,155 அழைப்புகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு மாணவர்களுக்கு உதவி செய்யப்பட்டுள்ளது.

இதன் மூலம் 47,05,414 பேர் பயன்பெற்றுள்ளனர்.

**தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல் பணிகள் கழகம்**

**திசைதோறும் திராவிடம்**
தமிழ்இலக்கியம் மற்றும் வரலாற்று நூல்களை ஆங்கிலம் உள்ளிட்ட பிறமொழிகளுக்குமொழிபெயர்த்து வெளியிடும், திசைதோறும் திராவிடம் திட்டத்தின் கீழ் 72 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. 58 ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள், 7 மலையாள மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் 2 தெலுங்கு மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள், 5 கன்னட மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள்.

**முத்தமிழறிஞர் மொழிபெயர்ப்புத் திட்டம்**
மருத்துவம், பொறியியல், தொழில்நுட்பம், கலை, இலக்கியம் மற்றும் அறிவியல் நூல்களை ஆங்கிலத்திலிருந்து தமிழுக்கு மொழிபெயர்த்து வெளியிடும், முத்தமிழறிஞர் மொழிபெயர்ப்புத் திட்டத்தின் கீழ், 160 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. இராபர்ட் கால்டுவெல் எழுதிய திராவிட அல்லது தென்னிந்திய மொழி குடும்பங்களின் ஒப்பிலக்கணம் - உலக தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்துடன் கூட்டு வெளியீடாக வெளியிடப்பட்டது. 5 மருத்துவ நூல்கள் உள்ளிட்ட 45 பல்துறை நூல்கள் தமிழ் மொழிபெயர்ப்பில் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. 2024 ஆம் ஆண்டு, 2 ஆவது சென்னைப் பன்னாட்டுப் புத்தகத் திருவிழாவில் 62 பல்துறை நூல்கள் தமிழில் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. 2025 ஆம் ஆண்டு, 3 ஆவது சென்னைப் பன்னாட்டுப் புத்தகத் திருவிழாவில் 10.06.2025 அன்று சென்னை சென்ட்ரல் மெட்ரோ புத்தக பூங்கா திறப்பு விழாவில் 16 நூல்கள் மற்றும் 11.07.2025 அன்று உலகப் பொதுமறை திருக்குறள் நூல், 26.09.2025 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அலுவலகத்தில் 3 மருத்துவ நூல்கள் உள்பட 4 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 826.jpg

**இளந்தளிர் இலக்கியத் திட்டம்**
இளந்தளிர் இலக்கியத் திட்டத்தின் கீழ் 178 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. 2022-ஆம் ஆண்டில் 05.05.2022 அன்று 23 நூல்களும் 06.01.2023 அன்று நடைபெற்ற இலக்கிய திருவிழாவில், 36 சிறார் நூல்களும் வெளியிடப்பட்டன. 2024-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற 2-ஆவது சென்னைப் பன்னாட்டுப் புத்தகத் திருவிழாவில் 76 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டன. 2025-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற 3 ஆவது சென்னைப் பன்னாட்டுப் புத்தகக் காட்சியில் 3 நூல்கள், 10.06.2025 அன்று சென்னை சென்ட்ரல் மெட்ரோ புத்தகப் பூங்கா திறப்பு விழாவில் 30 நூல்கள் மற்றும் 26.09.2025 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அலுவலகத்தில் (CM Chamber) 10 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டன.

**கபலோட்டிய தமிழன் வ.உ.சிதம்பரனார் (சிறப்பு தொகுப்பு)**
வ.உ.சி. நூல்களின் தொகுப்பு வ.உ.சி. பன்னூல் திரட்டு, வ.உ.சி. திருக்குறள் உரை, வ.உ.சி. பதிப்பித்த தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் (இளம் பூரணார் உரை) மற்றும் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் (இளம்பூரணார் உரை) ஆகிய நான்கு தொகுதிகளாக வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

**கலைக் களஞ்சியம் மற்றும் சிறார் களஞ்சியம்**
கலைக் களஞ்சியம் 10 தொகுதிகள் மற்றும் சிறார் களஞ்சியம் 10 தொகுதி ஆகியவற்றின் ஆவணப்பதிப்புகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

**நாட்டுமையாக்கப்பட்ட நூல்கள்**
நாட்டுமையாக்கப்பட்ட நூல்களின் வரிசையில் தொ.மு.சி.ரகுநாதன், மயிலை சீனி வேங்கடசாமி, புதுமைப்பித்தன், ராஜம் கிருஷ்ணன், சாவி, அவ்வை தி.க.சண்முகம், செல்லம்மாள் பாரதி, யதுகிரி அம்மாள் உள்ளிட்ட படைப்பாளிகளின் 59 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

**நூற்றாண்டு காணும் ஆளுமைகளின் தொகுப்புகள் வெளியீடு**
நூற்றாண்டு காணும் ஆளுமைகளின் தொகுப்புகளின் வரிசையில் 8 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. 2023-ஆம் ஆண்டு பேராசிரியர் அ.அன்பழகன், குழந்தை கவிஞர் அழ. வள்ளியப்பா, தி.ஜானகிராமன், கி. ராஜநாராயணன் ஆகியோரின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட படைப்புகள் தொகுப்புகளாக வெளியிடப்பட்டுள்ளன. எழுத்தாளர் இமையம் தொகுத்த 'முத்தமிழறிஞர் கலைஞரின் படைப்புலகம்' என்ற நூல் 27.12.2024 அன்று வெளியிடப்பட்டது. 3-ஆவது சென்னைப் பன்னாட்டுப் புத்தகத் திருவிழாவில் கு.அழகிரிசாமி தொகுப்புகள் வெளியிடப்பட்டன. 10.06.2025 அன்று சென்னை சென்ட்ரல் மெட்ரோ புத்தகப் பூங்கா திறப்பு விழாவில் கவிஞர் தமிழ ஒளியின் படைப்புகள் மற்றும் 26.09.2025 அன்று T.K.சீனிவாசன் படைப்புகள் ஆகமொத்தம் 8 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

**பெரியார் சிந்தனைகள் இந்திய மற்றும் பன்னாட்டு மொழிகளில் மொழிபெயர்த்தல்**
பெரியார் சிந்தனைகள் இந்திய மற்றும் பன்னாட்டு மொழிகளில் மொழி பெயர்த்தல் பெரியார் சிந்தனைகள் மொழிபெயர்ப்புத் திட்டத்தின்கீழ், 21 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. முதல் தொகுதியில் 5 குறு நூல்கள் கொண்ட மலையாளம், மராத்தி, தெலுங்கு, உருது, ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு, ஸ்பானிஷ், அரபு, ரஷ்யன் மற்றும் ஜப்பானிஷ் என மொத்தம் 10 மொழிகளில் 2-ஆவது சென்னைப் பன்னாட்டுப் புத்தகத் திருவிழாவில் வெளியிடப்பட்டன. மேலும், 3-ஆவது சென்னைப் பன்னாட்டுப் புத்தகத் திருவிழாவில் கன்னடன், அசாம், வங்க மொழி, ஒடியா, குஜராத்தி, பஞ்சாபி, போஜ்புரி, ஹிந்தி, ஜெர்மன், இத்தாலி மற்றும் கொரியன் ஆகிய 11 மொழிகளில் மொத்தம் 21 பெரியார் சிந்தனை நூல்கள் வெளியிடப்பட்டன.

**ஆங்கிலத்தில் அரிய நூல்கள் மற்றும் நாட்டுடைமை நூல்கள் வெளியிடும் திட்டம்**
ஆங்கிலத்தில் அரிய நூல்கள் மற்றும் நாட்டுடைமை நூல்கள் வெளியிடும் திட்டத்தின்கீழ், 12 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. அவற்றுள், Veerapandiya Kattabomman, Buddhism and Tamil மற்றும் Jainism and Tamil ஆகிய 3 நூல்கள் 3-ஆவது சென்னைப் பன்னாட்டுப் புத்தகத் திருவிழாவில் வெளியிடப்பட்டன.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 827.jpg

**தமிழில் உலக குழந்தை இலக்கியங்கள் திட்டம்**
தமிழில் உலக குழந்தை இலக்கியங்கள் திட்டத்தின்கீழ் 44 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. 2-ஆவது சென்னைப் பன்னாட்டுப் புத்தகத் திருவிழாவில் 14 நூல்களும் 3-ஆவது சென்னை பன்னாட்டு புத்தகத் திருவிழாவில் 8 நூல்களும் வெளியிட்டன. மேலும், உலக இலக்கியங்களின் எளிமைப்படுத்தப்பட்ட, குழந்தைகளுக்கான நூல் வரிசையில் சுமார் 9 நூல்கள் 2-ஆவது சென்னைப் பன்னாட்டுப் புத்தகத் திருவிழாவில் 21 நூல்கள் மற்றும் 26.09.2025 அன்று ஒரு நூல் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

**சங்க இலக்கியங்கள்**
சங்க இலக்கியங்கள் மற்றும் செவ்விலக்கியங்கள் வரிசையில் பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்தொகை உள்ளடக்கிய 16 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. 06.01.2023 அன்று நடைபெற்ற இலக்கிய திருவிழாவில், பத்துப்பாட்டு நூல்கள் வெளியிடப்பட்டன. 2-ஆவது சென்னை பன்னாட்டு புத்தகத் திருவிழாவில் 2 நூல்கள் மற்றும் 26.09.2025 அன்று பரிபாடல் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

**பழ.அதியமான் எழுதிய 'வைக்கம் போராட்டம்'**
பழ.அதியமான் எழுதிய 'பெரியாரும் வைக்கம் போராட்டமும்' என்ற நூலின் மலையாளம் மற்றும் கன்னட மொழிபெயர்ப்புகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. தெலுங்கு மற்றும் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்புப் பணி நடைபெற்றுவருகிறது. அதோடு, வைக்கம் போராட்டம் பற்றி 135 பக்கங்கள் கொண்ட சிறு தொகுப்பு நூல் 2024-ஆம் ஆண்டில் வெளியடப்பட்டது.

**இந்தோ - ஐரோப்பா வேர்ச்சொல் அகராதி திட்டம்**
இந்தோ - ஐரோப்பா வேர்ச்சொல் அகராதி திட்டத்தின் கீழ் 2-ஆவது சென்னை பன்னாட்டுப் புத்தகக் காட்சியில் 2 நூல்கள் (தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலம்) வெளியிடப்பட்டுள்ளன. மேலும், கடந்த 25.03.2025 அன்று 2 நூல்கள் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் வெளியிடப்பட்டன. மேலும், அந்நூல்களை ஐர்லாந்தில் ஆகஸ்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் வழங்கி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

**பேராசிரியர் அன்பழகனார் நூல் விற்பனை மையம்**
தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல் பணிகள் கழகத் தரைத் தளத்தில் பேராசிரியர் அன்பழகனார் நூல் விற்பனை மையம் 01.03.2023 அன்று திறக்கப்பட்டது.

**வெளியீட்டுப்பிரிவு நூல்கள் விற்பனை**
பொது நூலக இயக்கத்தின் நூல் கொள்முதல் திட்டத்தின்கீழ், 2023 - 2024ஆம் ஆண்டு ரூ.4,88,92,274/- (நான்கு கோடியே எண்பத்து எட்டு லட்சத்து தொண்ணூற்று இரண்டாயிரத்து இருநூற்று எழுபத்து நான்கு) மற்றும் 2024 - 2025 ஆம் ஆண்டு ரூ.4,06,65,772/- (நான்கு கோடியே ஆறு இலட்சத்து அறுபத்து ஐந்தாயிரத்து எழுநூற்று எழுபத்து இரண்டு) மதிப்பிலான நூல்களுக்கு கொள்முதல் ஆணைகள் பெறப்பட்டு நூல்கள் அனுப்பப்பட்டு வருகின்றன.

மாநில ஒன்றியத்திட்ட இயக்கத்தின் 2022-ஆம்கல்வியாண்டுதொடங்கப்பட்ட திட்டத்தின்கீழ் அரசுப்பள்ளி நூலகங்களுக்கான நூல் கொள்முதல் திட்டத்தின்கீழ் ரூ.26,19,00,540/- மதிப்பிலான வெளியீட்டுப்பிரிவு நூல்களுக்கு கொள்முதல் ஆணைகள் பெறப்பட்டு நூல்கள் அச்சிடப்பட்டு, அனுப்பப்பட்டு வருகின்றன.

தஞ்சாவூர் மாவட்ட மைய நூலகத்தில் அமைக்கப் பெற்ற தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல் பணிகள் கழகத்தின் வெளியீட்டு பிரிவின் விற்பனை மையத்தினை (Sales Kiosk) மாண்புமிகு பள்ளிக்கல்வி துறை அமைச்சர் அவர்களால் 29.12.2025 அன்று தொடங்கி வைக்கப்பட்டன. அதே நாளில் மற்ற மாவட்டங்களில் திருச்சி, கோயம்புத்தூர், ஈரோடு, மதுரை, சென்னை, திருவள்ளூர், நாகர்கோவில், திருவாரூர், திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி மற்றும் வேலூர் மாவட்டங்களில் உள்ள விற்பனை மையங்களை வட்டார அலுவலர்கள், அம்மாட்ட பொது நூலக அலுவலர்கள் மற்றும் மாவட்ட முதன்மை கல்வி அலுவலர்களால் தொடங்கி வைக்கப்பட்டன.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 828.jpg

**புத்தகத் திருவிழாக்களில் விற்பனை**
சென்னை புத்தகக் காட்சி, பன்னாட்டு புத்தகக் காட்சிகள் மற்றும் பிற மாவட்டங்கள் வாரியாக 2024-ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற புத்தகக் காட்சிகளில் வெளியீட்டுப்பிரிவு நூல்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டு ரூ.17,20,085க்கும் 2025-ஆம் ஆண்டு இதுவரை ரூ.18,93,128 இலட்சத்திற்கும் விற்பனை செய்யப்பட்டது. வெளியீட்டுப்பிரிவின் 2024 மற்றும் 2025-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற புத்தகக் காட்சிகளில் ரூ.36,13,213க்கு விற்பனை செய்யப்பட்டது.

**நூல்கள் வெளியீடு**

* 2022 - 2023-ஆம் நிதியாண்டில் 189 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டன.
* 2023 - 2024-ஆம் நிதியாண்டில் 221 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
* 2024 - 2025-ஆம் நிதியாண்டில் 86 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
* 2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில் இதுவரை 114 நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

**பாடப்புத்தகங்கள் அச்சிடுதல்**
இக்கழகத்தின் முக்கிய குறிக்கோளானது தமிழ்நாட்டில் உள்ள அரசு மற்றும் அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகளில் பயிலும் மாணாக்கர்களுக்கு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் விலையில்லா பாடநூல்களை அச்சிட்டு வழங்குதல் ஆகும். 2021-2022ஆம் கல்வியாண்டில் ரூ. 299.65 கோடி மதிப்பீட்டிலான 5.45 கோடி விலையில்லா பாடநூல்கள் அச்சிட்டு வழங்கப்பட்டது. 2022-2023 ஆம் கல்வியாண்டில் தோராயமாக ரூ. 297.36 கோடி மதிப்பீட்டிலான 4.89 கோடி விலையில்லா பாடநூல்கள் அச்சிட்டு வழங்கப்பட்டது.

2023-2024ஆம் கல்வியாண்டில் தோராயமாக ரூ.206.34 கோடி மதிப்பீட்டிலான 6.84 கோடி விலையில்லா பாடநூல்கள் இக்கழகத்தால் அச்சிடப்பட்டு அச்சகத்தாரிடமிருந்து நேரடியாக கல்வி மாவட்டங்களுக்கு வழங்கப்பட்டது.

2024-2025 ஆம் கல்வியாண்டில் தோராயமாக ரூ.310.63 கோடி மதிப்பீட்டிலான 4.24 கோடி விலையில்லா பாடநூல்கள் இக்கழகத்தால் அச்சிட்டு வழங்கப்பட்டது.

2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டில் தோராயமாக ரூ.287.70 கோடி மதிப்பீட்டிலான 4.28 கோடி விலையில்லா பாடநூல்கள் இக்கழகத்தால் அச்சிட்டு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2026-2027 ஆம் கல்வியாண்டிற்கான விலையில்லா பாடநூல்களுக்கு நவம்பர் மாதம் 2025 முதல் அச்சுப்பணிக்கான நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது. 2026-ஆம் கல்வியாண்டில் பள்ளிகள் தொடங்கும் முன்னரே பாட நூல்கள் விநியோகம் செய்யப்படும்.

தனியார் பள்ளிகளுக்கு இக்கழகத்தின் 22 வட்டார அலுவலகங்களின் மூலமாக பாடநூல்கள் விற்பனை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

பொதுமக்கள் மற்றும் மாணாக்கர்களின் வசதிக்காக இணையதள வழியிலும் இ-சேவை மையம் மூலமாகவும், தலைமை அலுவலக விற்பனை நிலையங்கள், அண்ணா நூற்றாண்டு நூலக விற்பனை நிலையம், அடையாறு விற்பனை நிலையம், சென்ட்ரல் மெட்ரோ மெகா புத்தக பூங்கா ஆகிய 5 விற்பனை நிலையங்கள் அமைக்கப்பட்டு, பாடநூல்கள் விற்பனை செய்யப்பட்டு வருகின்றன.

இக்கழகம் மூலம் பிற மாநிலங்கள் மற்றும் அயல் நாடுகளில் தமிழ் மொழியை பயிலும் மாணாக்கர்களுக்கு தமிழ் மொழி பாடநூல்கள் இலவசமாக வழங்கப்படுகிறது.

**விலையில்லா கல்வி உபகரணங்கள்**
விலையில்லா கல்வி உபகரணங்களான புத்தகப்பைகள், காலணிகள், காலேந்திகள், ஆங்கில பூட்ஸ், மழை கோட்டு, காலுறைகள், வண்ணப்பூச்சிகள், வண்ணம் தீட்டும் குச்சிகள், கணித உபகரணப் பெட்டிகள், புவியியல் வரைபடம் ஆகியவை கொள்முதல் செய்யும் வகையில் ஒருங்கிணைப்பு மையமாக தமிழ்நாடு பாடநூல் கழகத்தை நியமித்து, அதற்கு ஏற்ப தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல் பணிகள் கழகம் என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 829.jpg

மலைவாழ் மாணவர்களின் உடல்நிலையில் அக்கறை கொண்டு அவர்களுக்கு விலையில்லா கம்பளிச்சட்டைகள், மழைக்கோட்டு, காலுறைகள் மற்றும் ஆங்கில பூட்ஸ் வழங்கும் திட்டம் அமல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

2022-2023 ஆம் கல்வியாண்டுகளில் விலையில்லா கல்வி உபகரணங்கள் வழங்க சுமார் ரூ.230 கோடி அரசால் செலவிடப்பட்டுள்ளது.

2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டில் பள்ளி மாணவர்களுக்கு பள்ளி துவங்கும் நாள் முதலேயே விலையில்லா கல்வி உபகரணங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டில் விலையில்லா கல்வி உபகரணங்கள் வழங்க சுமார் ரூ.277 கோடி அரசால் செலவிடப்பட்டுள்ளது.

2024-2025 ஆம் கல்வியாண்டில் பள்ளி மாணவர்களுக்கு பள்ளி துவங்கும் நாள் முதலேயே விலையில்லா கல்வி உபகரணங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2024-2025 ஆம் கல்வியாண்டில் விலையில்லா கல்வி உபகரணங்கள் வழங்க சுமார் ரூ.257 கோடி அரசால் செலவிடப்பட்டுள்ளது.

2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டில் பள்ளி மாணவர்களுக்கு பள்ளி துவங்கும் நாள் முதலேயே விலையில்லா கல்வி உபகரணங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டில் விலையில்லா கல்வி உபகரணங்கள் வழங்க சுமார் ரூ.211 கோடி அரசால் செலவிடப்பட்டுள்ளது.

2026-2027 ஆம் கல்வியாண்டில் பள்ளி மாணவர்களுக்கு பள்ளி துவங்கும் நாள் முதலேயே விலையில்லா கல்வி உபகரணங்கள் வழங்க பணி மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது.

கல்வி பயில தேவையான உபகரணங்கள் செலவினை அரசு ஏற்றுள்ளதால் கல்வி பயிலும் மாணவர்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பதோடு அவர்களின் குடும்பநிதி சுமை வெகுவாக குறைக்கப்படும் வகையில் அமைந்த திட்டமாகும்.

**நியமனங்கள்**
இளநிலை உதவியாளர் 7, தட்டச்சர் 7, சுருக்கெழுத்து தட்டச்சர் 2 மற்றும் தொழில்நுட்ப உதவியாளர் 10 நபர்கள் தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலம் தெரிவு செய்யப்பட்டு தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல் பணிகள் கழகத்தில் பணியமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்.

**ஆசிரியர் தேர்வு வாரியம்**

**ஆசிரியர் தேர்வு வாரிய மறுசீரமைப்பு**
ஆசிரியர் தேர்வு வாரியம் மறுசீரமைப்பு செய்யப்பட்டு அரசாணை வெளியிடப்பட்டது. இவ்வரசாணையில் ஒரு தெரிவு கட்டுப்பாட்டு அலுவலர் பணியிடம் உட்பட மொத்தம் 71 புதிய பணியிடங்கள் கூடுதலாக வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**முதுகலைப் பட்டதாரி ஆசிரியர்**
2020-2021 ஆம் ஆண்டிற்கு நேரடி நியமன போட்டி தேர்வின் மூலம் மொத்தம் 3,121 முதுகலைப் பட்டதாரி ஆசிரியர் / உடற்கல்வி இயக்குநர் நிலை-1 / கணினி பயிற்றுநர் நிலை-1 தற்காலிகப் பணித்தெரிவு செய்து தெரிவு பட்டியலினை சார்ந்த பயன்பாட்டுத் துறைகளுக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டது.

**வட்டார கல்வி அலுவலர்**
i. 2021-2022ஆம் கல்வியாண்டில் தொடக்கக் கல்வி இயக்கத்திற்கு வட்டாரக் கல்வி அலுவலர் பணிக்கு போட்டி தேர்வின் மூலம் 96 நபர்கள் தற்காலிக பணித் தெரிவு செய்யப்பட்டு தெரிவு பட்டியலானது தொடக்கக் கல்வி இயக்கத்திற்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டது.

ii. 2022-2023ஆம் கல்வியாண்டில் தொடக்கக் கல்வி இயக்கத்திற்கு வட்டாரக் கல்வி அலுவலர் பணிக்கு போட்டி தேர்வின் மூலம் வட்டார கல்வி அலுவலர் பணிக்கான 33 நபர்கள் தற்காலிக பணித் தெரிவு செய்யப்பட்டு தெரிவு பட்டியலானது தொடக்கக் கல்வி இயக்கத்திற்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 830.jpg

**அரசு பல்தொழில்நுட்பக் கல்லூரி விரிவுரையாளர்**
2022-2023 ஆம் கல்வியாண்டில் அரசு பல்தொழில்நுட்பக் கல்லூரி விரிவுரையாளர் பணிக்கு போட்டி தேர்வின் மூலம் 1,039 நபர்கள் தற்காலிக பணித் தெரிவு செய்யப்பட்டு தெரிவு பட்டியலானது அரசு தொழில்நுட்ப கல்வி ஆணையருக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டது.

**தமிழ்நாடு ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு தாள் I**
2022-ஆம் ஆண்டில், ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு தாள் -I க்கான தேர்வில் 1,53,533 தேர்வர்கள் தேர்வு எழுதினர். அதில் 21,543 தேர்வர்கள் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளனர்.

**தமிழ்நாடு ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு தாள் II**
2022-ஆம் ஆண்டில், ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு தாள் II க்கான தேர்வில் 2,54,224 தேர்வர்கள் தேர்வு எழுதினர். அதில் 15,430 தேர்வர்கள் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளனர்.

**ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு சான்றிதழ்**
ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு சான்றிதழ்கள் (தாள்-I மற்றும் தாள்-II) ஜூன் 2023 வரை நேரடியாக வழங்கப்பட்டு, 17.07.2023 முதல் மறுபிரதி சான்றிதழ்கள் இணையவழியில் இ-சேவை மையம் மூலம் வழங்குவது அமல்படுத்தப்பட்டு, 31.10.2025 வரை 9,695 சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**முதலமைச்சரின் ஆராய்ச்சி உதவித்தொகை திட்டம் (CMRF)**
மாணவர்களின் ஆராய்ச்சி திறமையை மேம்படுத்தவும் புதிய கண்டுபிடிப்புகளை தமிழ்நாட்டில் ஊக்கப்படுத்தவும், முதலமைச்சரின் ஆராய்ச்சி உதவி தொகை திட்டம் தொடங்கி மாநில அளவில் தகுதி தேர்வு நடத்தி அரசாணை வெளியிடப்பட்டது தொடர்ந்து 120 மாணவர்கள் தெரிவு செய்யப்பட்டு கல்லூரிக் கல்வி இயக்கத்திற்கு அனுப்பிவைக்கப்பட்டது.

மேலும், 2025 ஆம் ஆண்டில் 180 மாணவர்களை தெரிவு செய்வதற்கு அரசாணைவெளியிடப்பட்டு, CMRF தேர்வு நடத்துவதற்கான நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

**பட்டதாரி ஆசிரியர் / வட்டார வளமைய பயிற்றுநர் (BT / BRTE)**
2024-ஆம் ஆண்டில், 3,192 பட்டதாரி ஆசிரியர்கள் / வட்டார வள மைய பயிற்றுநர் காலிப்பணியிடங்களுக்கு நேரடி நியமனத்திற்கான போட்டி தேர்வு 04.02.2024 அன்று நடத்தப்பட்டு அதில் 2,810 பணிநாடுநர்கள் தற்காலிக பணித் தெரிவு செய்யப்பட்டு தெரிவு பட்டியல்கள் பாடவாரியாக பயன்பாட்டுத் துறைகளுக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டது.

**இடைநிலை ஆசிரியர்**
2024-ஆம் ஆண்டில், தொடக்கக் கல்வி இயக்கம் மற்றும் இதர துறைகளுக்கு இடைநிலை ஆசிரியர் பணிக்கு போட்டி தேர்வின் மூலம் 2,640 நபர்கள் தற்காலிக பணித் தெரிவு செய்யப்பட்டு தெரிவு பட்டியல்கள் பயன்பாட்டுத் துறைகளுக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டது.

**சிறப்பாசிரியர்**
நேரடி நியமனம் மூலம் சிறப்பாசிரியர் (தையல், இசை, ஓவியம் மற்றும் உடற்கல்வி) பணியிடங்களுக்கு 748 பணிநாடுநர்கள் தற்காலிக பணித் தெரிவு செய்யப்பட்டு பயன்பாட்டுத் துறைகளுக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டது.

**மாநில தகுதித் தேர்வு (SET)**
உதவிப்பேராசிரியர் பணியிடங்களை தெரிவு செய்வதற்கு அடிப்படை தகுதிகளில் ஒன்றான மாநில தகுதித் தேர்வு (SET) 2025 ஆம் ஆண்டில் ஆசிரியர் தேர்வு வாரியத்தால் நடத்தப்பட்டு 4,905 தேர்வர்களுக்கு தகுதி சான்று வழங்கப்பட்டது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 831.jpg

**அண்ணா பல்கலைக்கழக உதவிப்பேராசிரியர்**
2025-ஆம் ஆண்டில் அண்ணா பல்கலைக்கழகம் மற்றும் உறுப்புக் கல்லூரிகளுக்கான உதவிப்பேராசிரியர், உதவி நூலகர் மற்றும் உதவி இயக்குநர்கள் (உடற்கல்வி) ஆகிய 320 (232 + 88) பணியிடங்களை ஆசிரியர் தேர்வு வாரியத்தின் மூலம் தெரிவு செய்வதற்கு ஆணை வழங்கப்பட்டு, இதற்கான அறிவிக்கை அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தால் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இவ்அறிவிக்கையின் அடிப்படையில் 232 பணியிடங்களுக்கான போட்டி தேர்வுகள் நடத்தப்பட்டு இறுதி தேர்ச்சி பட்டியல் அண்ணா பல்கலைக்கழகத்திற்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டது.

**முதுகலைப் பட்டதாரி ஆசிரியர்**
2025-ஆம் ஆண்டிற்கு முதுகலைப் பட்டதாரி ஆசிரியர் / உடற்கல்வி இயக்குநர் நிலை-1 / கணினி பயிற்றுநர் நிலை-1ற்காள 1,996 காலிப்பணியிடங்களுக்கு அறிவிக்கை வெளியிடப்பட்டு தேர்வுகள் 12.10.2025 அன்று நடத்தப்பட்டு மதிப்பீட்டு பணிகள் நடைபெற்றுவருகிறது. டிசம்பர் - 2025 இறுதிக்குள் தற்காலிகப் பணித் தெரிவுசெய்து தெரிவு பட்டியலினை சார்ந்த பயன்பாட்டுத் துறைகளுக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட உள்ளது.

**தமிழ்நாடு ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு தாள்-I மற்றும் தாள்-II**
2025ஆம் ஆண்டிற்கு தமிழ்நாடு ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு (TNTET) தாள்-1 மற்றும் தாள்-II ஆகியவற்றிற்கான அறிவிக்கை வெளியிடப்பட்டுள்ளது. 15.11.2025 மற்றும் 16.11.2025 ஆகிய தேதிகளில் தேர்வுகள் நடத்தப்பட்டன. ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு தாள்-Iயை 92,412 தேர்வர்களும், தாள்-IIயை 3,31,923 தேர்வர்களும் எழுதி உள்ளனர். தேர்வு முடிவுகள் வெளியிடும் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுவருகிறது.

**சட்டக் கல்லூரி இணைப்பேராசிரியர் மற்றும் உதவிப்பேராசிரியர்**
2025-ஆம் ஆண்டில் அரசு சட்டக் கல்லூரிகளில் உள்ள இணை பேராசிரியர், உதவிப் பேராசிரியர் மற்றும் உதவிப் பேராசிரியர் (சட்ட முன்வாய்ப்பு) ஆகிய 132 காலிப்பணியிடங்களை ஆசிரியர் தேர்வு வாரியத்தால் நேரடி நியமனம் மூலம் நிரப்ப போட்டி தேர்வுகள் நடத்துவதற்கான அறிவிக்கை 19.11.2025 முதல் 24.11.2025 வரை போட்டித் தேர்வுகள் நடத்தப்பட்டன. இத்தேர்வில் 1,214 தேர்வர்கள் பங்கேற்றனர். பிப்ரவரி இரண்டாம் வாரத்தில் நேர்முகத் தேர்வு நடத்த உரிய நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுவருகிறது.

**உதவிப்பேராசிரியர் (Assistant Professors)**
2025-ஆம் ஆண்டில் அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகள் மற்றும் அரசு கல்வியியல் கல்லூரிகளில் உள்ள 2,708 உதவி பேராசிரியர் காலிப்பணியிடங்களுக்கான அறிவிக்கை 16.10.2025 அன்று வெளியிடப்பட்டு 27.12.2025 அன்று போட்டித் தேர்வுகள் நடத்தப்பட்டு 42,064 தேர்வர்கள் தேர்வெழுதினர். தொடர் பணிகள் நடைபெற்றுவருகிறது.

**ஆசிரியர் தேர்வு வாரியத்தின் டைனமிக் இணையதளம்**
பணிநாடுநர்களுக்கு-ஆசிரியர் தேர்வுவாரியம் சார்பான விவரங்கள் எளிதாக அறியும் வகையில் ஆசிரியர் தேர்வு வாரியத்திற்கென டைனமிக் இணையதளம் 01.02.2023 அன்று நிறுவப்பட்டு, பராமரிக்கப்பட்டு தொடர்ந்து புதுப்பிக்கப்பட்டு வருகிறது.

**கேள்வி வங்கி மேலாண்மை மென்பொருள் (QBMS)**
கேள்வி வங்கி மேலாண்மை மென்பொருள் (QBMS) ஆனது, உலகம் முழுவதும் உள்ள நிபுணர்களிடமிருந்து சேகரிக்கப்பட்ட கேள்விகளை திறம்பட சேகரிக்க, நிர்வகிக்க, ஒழுங்கமைக்கவும் மற்றும் பயன்படுத்தவும் ஆசிரியர் தேர்வு வாரியத்திற்கு ஒரு விரிவான தளத்தை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. ஆசிரியர் தேர்வு வாரியத்தால் நடத்தப்படும் அன்னை மற்றும் ஆப்லைன் தேர்வுகளுக்கான கேள்விகளை தோராயப்படுத்துதல் மற்றும் கேள்விகளை தொகுத்தல் ஆகியவற்றிற்கு QBMS மென்பொருளை பயன்படுத்தலாம். ஆசிரியர் தேர்வு வாரியத்தின் கேள்வி வங்கியில் சேகரிக்கப்பட்ட இந்தக் கேள்விகள் தெரிவுப் பணிகளுக்கு பயன்படுத்தப்படலாம்.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 832.jpg

தமிழ்நாடு அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகள் மற்றும் அரசுக் கல்விக் கல்லூரிகளுக்கான உதவிப் பேராசிரியர்கள் கல்லூரிக் கல்வி பணி, மாநில தகுதித் தேர்வு, ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு, அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் உள்ள பொறியியல் கல்லூரிகளுக்கான உதவிப் பேராசிரியர்கள் பணியிடங்களை தெரிவு போன்ற வருடாந்திரத் திட்டத்தில் வரவிருக்கும் தேர்வுகளுக்கு QBMS பயன்படுத்தப்படலாம்.

AI கணினி மென்பொருள் மொழிபெயர்ப்பிற்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

**குறைதீர்க்கும் மையம் மற்றும் தகவல் மையம் (Grievance Redressal Cell & Call Centre)**
ஆசிரியர் தேர்வு வாரிய அறிவிக்கைகள், தேர்வுகள், சான்றிதழ் சரிபார்த்தல், தெரிவுகள் மற்றும் இவை சார்ந்த இதர விவரங்கள் தொடர்பாக மனுதாரர்களால் நேரில் வழங்கப்படும் மனு மற்றும் சந்தேகங்கள், தொலைபேசி வாயிலாக கோரப்படும் சந்தேகங்கள், தபால் மற்றும் மின்னஞ்சல் மூலம் பெறப்படும் மனுக்கள் மீது நடவடிக்கை மேற்கொள்ள துணை ஆட்சியர் தலைமையில் குறைதீர்க்கும் மையம் (Grievance Redressal Cell) உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. குறைதீர்க்கும் மைய விவரம் மற்றும் தொலைபேசி எண் குறித்த விவரம் ஆசிரியர் தேர்வு வாரிய இணையதளத்தில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இக்குறைதீர்க்கும் மையத்தில் பெறப்படும் மனுக்கள் மீதான நடவடிக்கைகள் இவ்வரில செயலாளர் தலைமையில் ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது. மேலும் ஆசிரியர் தேர்வு வாரியத்திற்கென தொலைபேசி தகவல் மையம் (Call Centre) செயல்பட்டு வருகிறது.

**பொது நூலக இயக்கம்**
முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களின் 100ஆவது பிறந்தநாள் விழாவையொட்டி, அன்னாரின் நினைவைப் போற்றும் வகையில் மதுரையில் கலைஞர் நூற்றாண்டு நூலகம் நிறுவப்பட்டது. மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால், ரூ.218.19 கோடி செலவில் கட்டப்பட்ட இந்த மாபெரும் நூலகம் 15.07.2023 அன்று பொதுமக்களின் பயன்பாட்டிற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டது.

தமிழ்நாட்டின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் 2022-2023 ஆம் ஆண்டு முதல் புத்தகத் திருவிழாக்கள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன. 2022-2023 ஆம் ஆண்டில் 37 மாவட்டங்களில் ரூ.4.96 கோடி அரசு நிதி ஒதுக்கீட்டில் நடைபெற்ற புத்தகத்திருவிழாக்களின் வாயிலாக சுமார் 55.50 இலட்சம் புத்தக ஆர்வலர்கள் பயனடைந்தனர். 2023-2024 ஆம்ஆண்டு முதல் ரூ.8.45 கோடி ஆண்டுதோறும் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு, புத்தக திருவிழாக்கள் வெற்றிகரமாக நடத்தப்பட்டுள்ளன.

நமது செழுமையான தமிழ் இலக்கியப் படைப்புகளை உலகம் முழுவதும் எடுத்துச் செல்லவும், சிறந்த பன்னாட்டு எழுத்தாளர்களின் படைப்புகளை தமிழ்மொழிக்கு கொண்டுவரவும், 2023-ஆம் ஆண்டு முதல் சென்னை பன்னாட்டு புத்தகத் திருவிழா ரூ.6 கோடி மதிப்பீட்டில் வெற்றிகரமாக நடத்தப்பட்டு வருகிறது. 2023-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பன்னாட்டு புத்தகத் திருவிழாவில் 24 நாடுகள் கலந்து கொண்டு 365 புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்களும், 2024-ஆம் ஆண்டில் 40 நாடுகள் கலந்து கொண்டு 752 புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்களும், 2025-ஆம் ஆண்டில் 60 நாடுகள் கலந்து கொண்டு 1,354 புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்களும் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. 2026 ஆம் ஆண்டு 100 நாடுகள் கலந்து கொள்ளவும், 1500 க்கு மேல் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் மேற்கொள்ளுவதற்கு பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.

தமிழ்நாட்டின் புகழ்பெற்றநாகரிகமரபுஅடிப்படையில்,திருநெல்வேலிமாவட்டத்தில்பொருநை, கோவை மாவட்டத்தில் சிறுவாணி, திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் காவிரி, மதுரை மாவட்டத்தில் வைகை மற்றும் சென்னை அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகத்தில் சென்னை இலக்கியத் திருவிழாக்கள் கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் ரூ.3.73 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில் சிறப்பாக நடத்தப்பட்டுள்ளன. 2025 - 2026 ஆம் ஆண்டில் ரூ.1.55 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில் சிறப்பாக நடைபெற உள்ளது.

இலக்கியத் திருவிழாக்களுடன் கூடுதலாக இளைஞர் இலக்கிய விழா நடத்துவதற்கு, 2023-2024 ஆம்ஆற்றும் 2024-2025 -ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு அரசால் ஆண்டுதோறும் ரூ.30 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு இளைஞர் இலக்கியத் திருவிழாக்கள் சிறப்பாக நடத்தப்பட்டுள்ளன. மேலும் 2025 - 2026 ஆம் ஆண்டு ரூ.30 இலட்சம் நிதியில் இளைஞர் இலக்கிய திருவிழா நடைபெற உள்ளது.

தமிழ்மொழிக்கு அளப்பரிய பங்காற்றி, சாகித்ய அகாதமி விருது, ஞானபீட விருது போன்ற உயரிய விருதுகளைப் பெற்ற தமிழ் எழுத்தாளர்களின் புகைப்படங்கள், கையெழுத்துப் பிரதிகள் மற்றும் படைப்புகளை காட்சிப்படுத்தவும், விருது பெற்ற படைப்பாளிகளின் படைப்புகள் சார்ந்த நிகழ்ச்சிகளை

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 833.jpg

நடத்தவும் அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகத்தில் ரூ.40 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் "செந்தமிழ்ச் சிற்பிகள் அரங்கம்" அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்திய நூலகத் தந்தை பத்மஸ்ரீ முனைவர் எஸ்.ஆர்.அரங்கநாதன் அவர்களின் நினைவாக, சீர்காழியில் ரூ.1.32 கோடி மதிப்பில் முனைவர் எஸ்.ஆர்.அரங்கநாதன் அவர்களின் படைப்புகளுடன் அரிய புத்தகங்கள், ஆராய்ச்சி வசதி, குழந்தைகள் பிரிவு, இணைய வசதியுடன் கூடிய மாதிரி நூலகம் அமைக்கப்பட்டு சிறப்பாக செயல்படுகிறது.

செந்தமிழ்ப் புலவர் ஆகார்மேகனார் அவர்களின் நினைவாக, இராமநாதபுரம் மாவட்டம், அபிராமபுரத்தில் உள்ள கிளை நூலகத்திற்கு ரூ.40 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் புதிய கட்டடம் கட்டப்பட்டு நூலகம் சிறப்பாக செயல்பட்டுவருகிறது.

வாசகர்கள் மற்றும் போட்டித் தேர்வலர்கள் பயன்பெறும் வகையில், கிராமப்புறங்களில் உள்ள பொது நூலகங்களுக்கு மின் நூலக சேவை வழங்கும் நோக்கில், இதுவரை 1,469 பொது நூலகங்களுக்கு wi-fi இணைய வசதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

குழந்தைகள் மற்றும் மாணவர்கள் பயன்பெறும் வகையில், ரூ.57.20 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் 38 மாவட்டங்களில் உள்ள 76 நூலகங்களில், 152 மெய்நிகர் தொழில்நுட்ப கருவிகளுடன் மெய்நிகர் நூலகம் (Virtual Reality Library) நிறுவப்பட்டு வாசகர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

ஊர்ப்புற நூலகங்களில் பணியாற்றும் 446 ஊர்ப்புற நூலகர்களுக்கு கலந்தாய்வின் மூலம், மூன்றாம் நிலை நூலகர்களாக பதவி உயர்வு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

பொது நூலகங்களுக்கு வெளிப்படைத் தன்மையுடன் நூல் கொள்முதல் செய்வதற்கு ஏதுவாக வெளிப்படைத்தன்மையான நூல் கொள்முதல் கொள்கை -2024 வெளியிடப்பட்டுள்ளது. மேற்காணும் கொள்கையின்படி அனைத்து மாவட்டங்களில் உள்ள நூலகங்களுக்கு 2024-2025 ஆம் ஆண்டு முதல் பருவ இதழ்கள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு வருகிறது. இக்கொள்கையின்படி, பொது நூலகங்களுக்குத் தேவையான புத்தகங்கள் ரூ.40 கோடி மதிப்பீட்டில் கொள்முதல் செய்யும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

பொது நூலக இயக்கத்தின் கீழ் செயல்படும் நூலகங்களுக்கு மூலதன முதலீட்டிற்கான சிறப்பு உதவித் திட்டத்தின் கீழ் 821 பொது நூலகங்களுக்கு கட்டடம் கூடுதல் / தேவையான தளவாடங்கள், கணினி தொடர்புடைய சாதனங்கள் மற்றும் புத்தகங்கள் வாங்குவதற்கு சிறப்பு நிதியுதவியாக ரூ.213.46 கோடி மதிப்பில் தற்போது சம்மந்தப்பட்ட உள்ளாட்சி அமைப்புகள் வழியாக 604 நூலக கட்டடங்கள் கட்டப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் நூலகங்கள் காணொளி காட்சி வழியாக திறக்கப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 834.jpg

திருச்சிராப்பள்ளி மாநகரில் உலகத்தரம் வாய்ந்த காமராசர் அறிவுலகம் ரூ.290 கோடி மதிப்பில் மற்றும் கோயம்புத்தூரில் புதிய பிரம்மாண்ட பெரியார் அறிவுலகம் ரூ.300 கோடி மதிப்பில் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு கட்டடம் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

புதிதாகத் தோற்றுவிக்கப்பட்ட ஆறு மாவட்டங்களில், 36 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் அடுத்த இரண்டு ஆண்டுகளில் உயர்தர வசதிகளுக்கய மாவட்ட மைய நூலகங்கள் அரசால் ஏற்படுத்தப்படும். அறிவிப்பினை தொடர்ந்து, தென்காசி, இராணிப்பேட்டை, திருப்பத்தூர், காஞ்சிபுரம், கள்ளக்குறிச்சி மற்றும் மயிலாடுதுறை ஆகிய மாவட்டங்களில் மாவட்ட மைய நூலகம் மற்றும் அலுவலக கட்டடம் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

இதில் தென்காசி மாவட்ட மைய நூலகத்தினை பொது மக்கள் பயன்பாட்டிற்காக மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 29.10.2025 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.

இத்துடன் பொது மக்களின் பயன்பாட்டிற்காக கிருஷ்ணகிரி மாவட்ட மைய நூலகத்திற்கு ரூ.50 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் கூடுதல் கட்டடம் கட்டப்பட்டு மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 14.09.2025 அன்று பொது மக்கள் பயன்பாட்டிற்காக திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் ரூ.9 கோடி மதிப்பில் தூத்துக்குடி மற்றும் ரூ.8 கோடி மதிப்பில் ஈரோடு மாவட்டத்தில் புதியதாக மாவட்ட மைய நூலக கட்டடம் கட்டும் பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.

உங்கள் தொகுதி திட்டத்தின் கீழ் ரூ.12.07 கோடி மதிப்பில் 6 மாவட்டங்களில் செயல்படும் 77 நூலகங்களுக்கு புதிய கட்டடம் கட்டும் பணி நடைபெற்று வருகின்றது. இதில் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள விருதாச்சலம் நூலகம், வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மாவட்ட மைய நூலகம் மற்றும் காட்பாடி நூலக, நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள வேதாரண்யம் கிளை நூலகம் பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்காக மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளது.

**2025-2026 அறிவிப்புகள்**
தமிழர்கள் அதிகம் வசிக்கும் புதுதில்லி, மும்பை, பெங்களூரு, கொல்கத்தா, திருவனந்தபுரம் போன்ற இந்திய பெருநகரங்கள் மற்றும் சிங்கப்பூர், சிலாங்கூர், சார்ஜா ஆகியவற்றிலும் கண்காட்சிகள் இந்த ஆண்டு முதல் நடத்த அரசாணை பெறப்பட்டு தற்போது நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

புத்தக வெளியீட்டு விழாக்கள், கலை, இலக்கிய விழாக்கள் மற்றும் போட்டி தேர்வு மாணவர்களுக்கான சிறப்பு கருத்துரங்குகள் போன்றவற்றை நடத்த ஏதுவாக, அண்ணா நூற்றாண்டு

Here is the word-to-word text extracted from the provided files:

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 835.jpg

நூலகத்தின் எட்டாவது தளத்தில் அனைத்து வசதிகளுடன் கூடிய 300 இருக்கைகள் கொண்ட கருத்தரங்கக்கூடம் ரூ. 3.00 கோடி மதிப்பீட்டில் வசதிகள் ஏற்படுத்த அரசாணை பெறப்பட்டு தற்போது நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் ஒரு இலட்சம் புத்தகங்கள் மற்றும் மாநாட்டுக்கூட் வசதிகளுடன் 'காயிதே மில்லத் அறிவுலகம்' நூலகம் சேலம் மாவட்டத்தில் ஒரு இலட்சம் புத்தகங்கள் மற்றும் மாநாட்டுக்கூட் வசதிகளுடன் 'பாரதிதாசன் அறிவுலகம்' நூலகம் ரூ 91.90 கோடி மதிப்பீட்டில் கடலூர் மாவட்டத்தில் 'ஒரு இலட்சம் புத்தகங்கள் மற்றும் மாநாட்டுக்கூட் வசதிகளுடன் 'அஞ்சலை அம்மாள் அறிவுலகம்' நூலகம் ரூ.98.26 கோடி மதிப்பீட்டில் கட்டடம் கட்ட அரசாணை பெறப்பட்டு தற்போது நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

வாசகர்களின் வசதிக்காக ரூ30 கோடி மதிப்பீட்டில் மிகவும் பழுதடைந்த 30 நூலகக் கட்டடங்கள் மறுகட்டமைப்பு செய்யப்படுவதோடு 127 நூலகங்களில் கழிப்பறை வசதிகள் ஏற்படுத்த அரசாணை பெறப்பட்டு தற்போது நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது.

திருப்பூர் மாநகரத்தில் மாணவர்கள் மற்றும் இளைஞர்களுக்குப் பயன் அளிக்கின்ற வகையில் நவீன வசதிகளுடன் கூடிய மாவட்ட மைய நூலகக் கட்டம் ரூ.9 கோடி செலவில் அமைக்கப்படும்.

திருப்பத்தூர் மாவட்டத்தில் ஆம்பூர் நகர மக்கள் பயன்பெறும் வகையில் ரூ.1 கோடி செலவில் புதிய நூலகக் கட்டடம் கட்டப்படும் என மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் வெளியிடப்பட்டது.

**பள்ளிசாரா மற்றும் வயது வந்தோர் கல்வி இயக்கம்**

பள்ளிசாரா மற்றும் வயதுவந்தோர் கல்வி இயக்கத்தின் வாயிலாக, 15 வயதுக்கு மேற்பட்ட எழுதப்படிக்கத் தெரியாதோருக்கு அடிப்படை எழுத்தறிவுக் கல்வி வழங்கும் வகையில், கற்போம் எழுதுவோம் திட்டம் அனைத்து 37 மாவட்டங்களிலும் ரூ.7.19 கோடிச் செலவில் 2022 ஆம் ஆண்டு வரை செயல்படுத்தப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் கீழ், 3.19 இலட்சம் கற்போர்கள் அடிப்படை எழுத்தறிவைப் பெற்று பயனடைந்துள்ளனர். இப்பயனாளிகள் அனைவருக்கும் அடிப்படை எழுத்தறிவுக் கல்விச் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது.

வயது வந்தோர் கல்வித் திட்டச் செயல்பாடுகளை சிறப்பாகச் செயல்படுத்திய 228 சிறந்த கற்போர் மையங்களுக்கு பாராட்டுச்சான்றிதழ், கேடயம் மற்றும் பதக்கங்களை உள்ளடக்கிய மாநில எழுத்தறிவு விருது 2022 மற்றும் 2023-ஆம் ஆண்டுகளில் வழங்கப்பட்டது.

வளர்ச்சியில் முன்னுரிமை பெறும் மாவட்டங்களான இராமநாதபுரம் மற்றும் விருதுநகர் ஆகிய இரண்டு மாவட்டங்களில், ரூ.23 கோடி செலவில் சிறப்பு எழுத்தறிவு திட்டம் 2023-ஆம் ஆண்டு வரை செயல்படுத்தப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் கீழ், 1.68 இலட்சம் கற்போர்கள் பயனடைந்துள்ளனர். இப்பயனாளிகள் அனைவருக்கும் அடிப்படை எழுத்தறிவுக் கல்விச் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது.

2023-2024-ஆம் ஆண்டில், பள்ளிசாரா மற்றும் வயதுவந்தோர் கல்வி இயக்கத்தின் வாயிலாக, மத்திய மற்றும் மாவட்ட சிறைச்சாலைகளில், எழுதப்படிக்கத் தெரியாத சிறைவாசிகளுக்கு, அடிப்படை எழுத்தறிவுக் கல்வி வழங்கும் வகையில் ரூ.25 இலட்சம் செலவில், சிறைவாசிகளுக்கான சிறப்பு எழுத்தறிவு திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் கீழ், 1,249 சிறைவாசிகள் பயனடைந்துள்ளனர். இப்பயனாளிகள் அனைவருக்கும் அடிப்படை எழுத்தறிவுக் கல்விச் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது.

2024-2025-ஆம் ஆண்டில், பள்ளிசாரா மற்றும் வயது வந்தோர் கல்வி இயக்கத்தின் வாயிலாக, மத்திய மற்றும் மாவட்ட சிறைச்சாலைகளில், எழுதப்படிக்கத் தெரியாத சிறைவாசிகளுக்கு, அடிப்படை எழுத்தறிவுக் கல்வி வழங்கும் வகையில் ரூ.30 இலட்சம் செலவில், சிறைவாசிகளுக்கான சிறப்பு எழுத்தறிவு திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் கீழ், 1398 சிறைவாசிகள் பயனடைந்துள்ளனர். தன்னார்வல ஆசிரியர்களின் உதவியுடன் அடிப்படை கற்றல் கற்பித்தல் செயல்பாடுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. இப்பயனாளிகள் அனைவருக்கும் அடிப்படை எழுத்தறிவுக் கல்விச் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது.

2025-2026 ஆம் ஆண்டில், பள்ளிசாரா மற்றும் வயது வந்தோர் கல்வி இயக்கத்தின் வாயிலாக, 18 மத்திய மற்றும் மாவட்ட சிறைச்சாலைகளில், எழுதப்படிக்கத் தெரியாத சிறைவாசிகளுக்கு, அடிப்படை எழுத்தறிவுக் கல்வி வழங்கும் வகையில் ரூ.30 இலட்சம் செலவில், சிறைவாசிகளுக்கான சிறப்பு எழுத்தறிவு திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் கீழ் இதுவரை 1455 எழுதப்படிக்கத்

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 836.jpg

தெரியாத சிறைவாசிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளனர். தன்னார்வல ஆசிரியர்களின் உதவியுடன் அடிப்படை எழுத்தறிவுக் கற்பித்தல் மற்றும் கற்றல் செயல்பாடுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

15 வயதுக்கு மேற்பட்ட எழுதப் படிக்கத் தெரியாதோருக்கு அடிப்படை எழுத்தறிவுக் கல்வி வழங்கும் வகையில் புதிய பாரத எழுத்தறிவு திட்டம் 2022-2023-ஆம் ஆண்டு முதல் 38 மாவட்டங்களிலும் சிறப்பாகச் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. குறிப்பாக, 2022-2023 முதல் 2024- 2025 வரையிலான மூன்று காலக்கட்டத்திற்குள் 15 இலட்சம் கற்போர் தங்களின் அடிப்படை எழுத்தறிவைப் பெற்று பயனடைந்துள்ளனர் என்பது மெச்சத்தக்க அம்சமாகும். இத்திட்டத்தைச் சிறப்பாகச் செயல்படுத்த 2024-2025 ஆம் நிதியாண்டு வரை ரூ.22.96 கோடி செலவிடப்பட்டுள்ளது.

2025-2026 ஆம் ஆண்டில், முழு எழுத்தறிவினை அடைந்திடும் வகையில் 15 இலட்சம் எழுதப் படிக்கத் தெரியாதோருக்கு அடிப்படை எழுத்தறிவினை அளித்திடும் நோக்கில் ரூ.25 கோடி மதிப்பீட்டில் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு நடைபெற்று வருகிறது. முதற்கட்டமாக 5,37,876 கற்போருக்கு அடிப்படை எழுத்தறிவுத் தேர்வு ஜூலை 2025 மாதம் நடத்தப்பட்டது. இரண்டாம் கட்டமாக 9,62,430 கற்போருக்கு அடிப்படை எழுத்தறிவுக் கல்விக்கான கற்றல்-கற்பித்தல் 36,848க்கும் மேற்பட்ட மையங்களில் நடைபெற்று வருகிறது.

2025-2026-ஆம் ஆண்டு 683 கற்போர் எழுத்தறிவு மையங்களில் 10,108 கற்போர்களுக்கு வருவாய் ஈட்டும் திறனை மேம்படுத்தும் வகையில் தொழிற் திறன் பயிற்சிகள், தன்னார்வலர்கள் மற்றும் தொண்டு நிறுவனங்கள் மூலமாக அளிக்கப்பட்டுள்ளன. கற்போர் மையங்களில் நடைபெற்ற தொழிற் திறன் பயிற்சிக்கான கண்காட்சி 20.01.2026 அன்று நடைபெறவுள்ளது. மேலும், 2023-2024 முதல் 2025-2026 வரை இவ்வியக்கத்தால் செயல்படுத்தப்பட்ட புதிய பாரத எழுத்தறிவு திட்ட கற்போர் மையங்களில் ஒவ்வோர் ஆண்டிற்கும் ஒரு மாவட்டத்திற்கு 3 சிறந்த எழுத்தறிவு மையங்கள் தெரிவு செய்யப்பட்டு மாநில எழுத்தறிவு விருது வழங்கப்படவுள்ளது.

**அரசு தேர்வுகள் இயக்கம்**

2020-2021 ஆம் கல்வியாண்டின் கோவிட்-19 பெருந்தொற்றுக் காலத்தில் மாணவர்கள் நலன் காத்து பொதுத்தேர்வுகள் இரத்து செய்யப்பட்டது.

10-ஆம் வகுப்பு பயின்ற 9,60,216 மாணவர்களுக்கு தேர்ச்சி பெற்றதற்கான சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது.

12-ஆம் வகுப்பு பயின்ற மாணவர்களுக்கு மதிப்பெண்கள் வழங்குவதற்கு குழு அமைக்கப்பட்டு, அக்குழு வழங்கிய அறிக்கையின் அடிப்படையில் 8,16,473 மாணவர்களுக்கு மதிப்பெண்கள் வழங்கப்பட்டன. மாணவர் நலன் காப்பதில் இந்தியாவிலேயே முன்னிலை மாநிலமாக தமிழ்நாடு திகழ்கிறது.

மாற்றுத்திறனாளி நலன் காத்திட கோவிட்-19 பெருந்தொற்று காரணமாக ஆகஸ்ட்/செப்டம்பர் 2021-ல் நடைபெற்ற 10, 11 மற்றும் 12-ஆம் வகுப்பு துணைத்தேர்வுகளுக்கு விண்ணப்பித்திருந்த 2,821 மாற்றுத்திறனாளி தனித் தேர்வர்கள் அனைவரும் தேர்ச்சி என்று அறிவிக்கப்பட்டது.

2021 -2022 ஆம் கல்வியாண்டிற்கான பொதுத்தேர்வுகள் முடிவுற்ற ஒரு மாத காலத்திற்குள், மாணாக்கர்களின் நலன் கருதி, 10 மற்றும் 12-ஆம் வகுப்பு தேர்வு முடிவுகள் ஒரே நாளில் 17.50 இலட்சம் மாணாக்கர்களுக்கு குறுஞ்செய்தியாகவும்! இணையதளத்திலும் வெற்றிகரமாக வெளியிடப்பட்டது.

2022-2023 கல்வியாண்டு முதல் 10-ஆம் வகுப்பு பயிலும் மாணாக்கர்களுக்கு தமிழ் மொழி இலக்கியத் திறறித் தேர்வு நடத்தப்பட்டு 1,500 மாணவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு ஊக்கத்தொகையாக மாதம் ரூ.1,500 வீதம் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு பள்ளிக் கல்வி இயக்குநரால் வழங்கப்படுகிறது. 2023, 2024 மற்றும் 2025-ஆம் ஆண்டுகளில் நடத்தப்பெற்ற இத்தேர்வினை முறையே 2,50,732, 2,20,879 மற்றும் 2,44,814 மாணாக்கர்கள் தேர்வெழுதினர்.

2023-2024 ஆம்கல்வியாண்டு முதல் முன்னோடி திட்டமாக பத்தாம் வகுப்பு பயிலும் அரசுப்பள்ளி மாணாக்கர்களுக்கு "தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திறனாய்வுத் தேர்வு" நடத்தப்படுகிறது. இத்தேர்வில் 500 மாணவர்கள், 500 மாணவியர்கள் உள்ளிட்ட மொத்தம் 1,000 மாணவர்கள் தெரிவு செய்யப்பட்டு ஊக்கத்தொகையாக ஒரு கல்வியாண்டிற்கு 10 மாதங்களுக்கு மாதம் ரூ.1,000/- வீதம் 11 மற்றும் 12-ஆம் வகுப்புகளுக்கு வழங்கப்படுகிறது. 2024 மற்றும் 2025 ஆம் ஆண்டுகளில் நடத்தப்பெற்ற இத்தேர்வினை முறையே 1,18,677 மற்றும் 1,03,762 மாணாக்கர்கள் எழுதினர். 835

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 837.jpg

டிசம்பர் 2023 முதல் மாணவர்களின் மதிப்பெண் சான்றிதழ்களின் இரண்டாம் படி, மதிப்பெண் சான்றிதழ்களின் சான்றிட்ட நகல், புலம்பெயர்ச்சி சான்றிதழ்கள் மற்றும் தனித்தேர்வர்களுக்கான தமிழ் வழியில் பயின்றமைக்கான சான்றிதழ்கள் இணையவழியில் பெறும் வசதி தொடங்கப்பட்டு இந்நாள் வரையில் மொத்தம் 50,840 சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

டிசம்பர் 2023-இல் மிக்ஜாம் புயல் மற்றும் வெள்ளத்தால் மதிப்பெண் சான்றிதழ்களை இழந்த 6,127 பொதுமக்களுக்கு மதிப்பெண் சான்றிதழ்கள் கட்டணமின்றி உடனடியாக வழங்கப்பட்டது.

நவம்பர் / டிசம்பர் 2024-ல் மிச்சாங் புயல் மற்றும் வெள்ளத்தால் மதிப்பெண் சான்றிதழ்களை இழந்த 484 பொதுமக்களுக்கு மதிப்பெண் சான்றிதழ்கள் கட்டணமின்றி உடனடியாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மார்ச்-2024 முதல் மேல்நிலை பொதுத்தேர்வு மாணாக்கர்களுக்கு நடைமுறையிலிருக்கும் விடைத்தாள் நகல் வழங்கும் நடைமுறை பத்தாம் வகுப்பு மாணாக்கர்களுக்கும் விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது. 2024 மற்றும் 2025-ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தேர்வுகளில் மொத்தம் 96,575 தேர்வர்களுக்கு விடைத்தாள் நகல் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2024-2025 கல்வியாண்டு முதல் மாற்றுத்திறனாளி மாணாக்கர்களுக்கு திரை வாசிப்பு மென்பொருளைப் பயன்படுத்தி கணினி மூலம் தேர்வு எழுத வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது.

2024-அரசு மற்றும் முழுமையாக அரசு நிதியுதவி பெறும் பள்ளிகளில் பயின்று இடைநிலை, மேல்நிலை முதலாமாண்டு மற்றும் இரண்டாமாண்டு பொதுத்தேர்வில் தோல்வியுற்று, ஜூன்/ஜூலை துணைத் தேர்விற்கு விண்ணப்பிக்கும் மாணவர்களிடமிருந்து தக்கல் விண்ணப்பங்கள் பெறப்படும் நிலையில் மாணாக்கர்களின் நலன் கருதி அவர்களுக்கு மட்டும் தக்கல் முறை கட்டணத்தை இரத்து செய்யப்பட்டுள்ளது.

2025-2026-ஆம் ஆண்டு முதல் இசைப்பள்ளியில் பயிலும் மாணவர்கள் நலன் கருதி உயர்கல்வி சேர்க்கை மற்றும் வேலைவாய்ப்பினை பெறும் பொருட்டு, பொதுத்தேர்வு மொழிப்பாடங்களில் தேர்ச்சி பெற்றால் இடைநிலை /மேல்நிலை இரண்டாமாண்டு வகுப்பு தேர்ச்சி சான்றிதழுக்கு இணைத்தன்மை வாய்ந்தது என சான்றிதழ் வழங்கப்படும் என அரசாணை வெளியிடப்பட்டது. இதன் மூலம் இம்மாவணர்கள் 2028-ஆம் ஆண்டு முதல் பயன்பெறுவர்.

2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டு முதல் மாணவர்களின் நலன் கருதியும் பொதுத்தேர்வு தொடர்பான எவ்வித பதற்றங்களும் இல்லாமல், மேல்நிலைக் கல்வியினை உறுதியுடன் கற்பதற்காகவும், மேல்நிலை முதலாம் ஆண்டு பொதுத் தேர்வு இரத்து செய்யப்படுகிறது.

2021-2022 முதல் 2024-2025 வரை தமிழ் வழியில் பயின்ற 18,19,475 பத்தாம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கும், 32,46,854 மேல்நிலை முதலாம்மற்றும் இரண்டாமாண்டு மாணவர்களுக்கும்மொத்தம் 50,66,329பொதுத்தேர்வுகள் எழுதும் பள்ளி மாணவர்கள் தேர்வுக்கட்டணம் செலுத்துவதிலிருந்து விலக்களிக்கப்பட்டுள்ளது. தேர்வுக்கட்டணமாக மொத்தம் ரூ.94 கோடி செலவில் 50,66,329 மாணவர்கள் பயன்பெற்றுள்ளனர்.

2026-ஆம் ஆண்டு எதிர்வரும் மேல்நிலை இரண்டாமாண்டு பொதுத்தேர்வில் கலைப் பிரிவுகளில் பயிலும் மாணவர்களின் தேர்ச்சி விகிதம் அதிகரிக்கும் பொருட்டு கணக்குப் பதிவியல் பாடத்திற்கு கணிப்பான் பயன்படுத்த அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**தொடக்கக் கல்வி இயக்கம்**

புதுமையான நலத்திட்டங்களை செயல்படுத்துவதன் மூலம் தொடக்க நிலையிலேயே தரமான கல்வியை வழங்க தமிழ்நாடு அரசு தீவிர முயற்சிகளை மேற்கொண்டுள்ளது. குழந்தைகள் எளிதில் அணுகும் வகையில் அவரவர் இருப்பிடத்திற்கு அருகாமையில் பள்ளிகள் அமைவதற்கு அரசு முன்னுரிமை அளிக்கிறது.

**ஆசிரியர்கள் நியமனம்:**

2,457 இடைநிலை ஆசிரியர் பணியிடங்கள் மற்றும் 18 பட்டதாரி ஆசிரியர் பணியிடங்களுக்கு ஆசிரியர் தேர்வு வாரியத்தால் நேரடி நியமனம் வாயிலாக ஆசிரியர்கள் தெரிவு செய்யப்பட்டு தொடக்க கல்வி இயக்கத்தால் நியமன ஆணைகள் வழங்கப்பட்டு புதிதாக 2,475 ஆசிரியர்கள் பணியில் சேர்ந்துள்ளனர்.

**புதிய தொடக்கப் பள்ளிகள் தொடங்குதல் மற்றும் தொடக்கப் பள்ளிகளை நடுநிலைப் பள்ளிகளாக தரம் உயர்த்துதல்:**

2023-2024-ஆம் கல்வியாண்டில் 4 அரசு தொடக்கப் பள்ளிகள் நடுநிலைப் பள்ளிகளாக தரம் உயர்த்தப்பட்டன.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 838.jpg

மேலும் 2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டில் தொலை தூர கிராமப் பகுதிகள், மலைப் பகுதிகள் மற்றும் புதிய குடியேற்றுப் பகுதிகளில் 13 புதிய தொடக்கப் பள்ளிகள் தொடங்கப்பட்டு 4 தொடக்கப் பள்ளிகள் நடுநிலைப் பள்ளிகளாக தரம் உயர்த்தப்பட்டுள்ளன.

**உட்கட்டமைப்பு வசதி:**

அரசு தொடக்க மற்றும் நடுநிலைப் பள்ளிகளின் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளான புதிய / கூடுதல் வகுப்பறை கட்டடங்கள், கணினி வகுப்பறைகள், பழுதடைந்த வகுப்பறை கட்டடங்களை நீக்கம் செய்து புதிய வகுப்பறை கட்டடங்கள் கட்டுதல் மற்றும் கழிப்பறை வசதி ஏற்படுத்துதல் போன்ற பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

**காலை உணவுத் திட்டம்:**

37,484 அரசு மற்றும் அரசு நிதியுதவி பெறும் பள்ளிகளில் 1 முதல் 5-ஆம் வகுப்பு வரை பயிலும் அனைத்து மாணவர்களுக்கும் முதலமைச்சர் காலை உணவுத் திட்டத்தின் வாயிலாக காலை உணவு வழங்கப்பட்டு வருகிறது. இத்திட்டத்தின் வாயிலாக 20,58,763 மாணவர்கள் பயன்பெற்று வருகின்றனர். இத்திட்டத்திற்கென ரூ.600.25/- கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

**மாணவர் சேர்க்கையை அதிகரிக்கும் அரசுப் பள்ளிகளுக்கு பாராட்டுச் சான்றிதழ்:**

2024-2025 ஆம் ஆண்டு மாணவர் சேர்க்கைஎண்ணிக்கையை விட நடப்பு 2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டில் 50க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்களை கூடுதலாக சேர்க்க செய்த 13 அரசு தொடக்கப் பள்ளிகள், 13 அரசு நடுநிலைப் பள்ளிகள், 17 அரசு உயர்நிலைப் பள்ளிகள் மற்றும் 136 அரசு மேல்நிலைப்பள்ளிகளைச் சார்ந்த 179 தலைமை ஆசிரியர்களுக்கு 07.10.2025 அன்று சென்னை, கோட்டூர்புரம் அண்ணா நூற்றாண்டு நூலக அரங்கில் மாண்புமிகு பள்ளிக் கல்வித் துறை அமைச்சர் அவர்களால் பாராட்டுச் சான்றிதழ்கள் வழங்கி கெளரவிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

**கள அளவில் நிர்வாக மறுகட்டமைப்பு:**

தொடக்கக் கல்வி இயக்கக நிர்வாகத்தின்கீழ் இயங்கிவரும் அரசு / அரசு உதவிபெறும் தொடக்கமற்றும் நடுநிலைப் பள்ளிகளை நிர்வகிக்க 38 வருவாய் மாவட்டங்களில் 58 மாவட்டக் கல்வி அலுவலர்கள் (தொடக்க கல்வி) பணியிடங்கள் மற்றும் கடலூர், ஸ்ரீமுஷ்ணம், கல்வராயன்மலை ஆகிய புதிய ஒன்றியங்களுடன் கூடிய 414 ஒன்றியங்களில் 851 வட்டாரக் கல்வி அலுவலர் பணியிடங்களைக் கொண்டு மாற்றி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

**வட்டாரக் கல்வி அலுவலர்கள் புது நியமனம்:**

நடுநிலைப் பள்ளித் தலைமை ஆசிரியர் பதவியிலிருந்து, பதவி உயர்வின் வாயிலாக 30.12.2021 அன்று 15 பேர் 20.09.2022 அன்று 61 பேர் 14.06.2024 அன்று 43 பேர் 26.12.2024 அன்று 36 பேர் என மொத்தம் 155 நடுநிலைப் பள்ளித் தலைமை ஆசிரியர்களுக்கு வட்டாரக் கல்வி அலுவலர் பதவி உயர்வு வழங்கப்பட்டு உள்ளது. மேலும் ஆசிரியர் தேர்வு வாரியத்தின் வாயிலாக 2021-2022-ஆம் கல்வியாண்டில் 96 வட்டாரக் கல்வி அலுவலர் பணியிடங்கள் 2023-2024-ஆம் கல்வியாண்டில் 33 வட்டாரக் கல்வி அலுவலர் பணியிடங்கள் என மொத்தம் 129 பேர் நேரடி நியமனம் மூலம் வட்டாரக் கல்வி அலுவலர்களாக பணி நியமனம் செய்யப்பட்டு உள்ளனர்.

**நிர்வாகத் திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி**

நேரடி நியமனம் மூலம் 2009 மற்றும் 2012-ஆம் ஆண்டுகளில் தெரிவு செய்யப்பட்ட 67 வட்டாரக் கல்வி அலுவலர்கள் மற்றும் 2022-ஆம் ஆண்டு தெரிவு செய்யப்பட்ட 95 வட்டாரக் கல்வி அலுவலர்கள் மற்றும் 2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டில் தெரிவு செய்யப்பட்ட 33 வட்டாரக் கல்வி அலுவலர்களுக்கு நிர்வாகப் பொறுப்புகள் மற்றும் நிர்வாகத் திறன் குறித்த பயிற்சிகள் உண்டு உறைவிடப் பயிற்சியாக வழங்கப்பட்டு உள்ளது. இதன் தொடர்ச்சியாக நடுநிலைப் பள்ளித் தலைமை ஆசிரியர் பதவியிலிருந்து பணிமாறுதல் / பதவி உயர்வினீ வட்டாரக் கல்வி அலுவலர்களாக நியமிக்கப்பட்ட அனைத்து வட்டாரக் கல்வி அலுவலர்களுக்கும் நிர்வாகப் பொறுப்புகள் மற்றும் நிர்வாகத் திறன் மேம்பாட்டு பயிற்சி Azim Premji University மற்றும் மாநில கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனத்துடன் இணைந்து 837

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 839.jpg

உண்டு உறைவிடப் பயிற்சியாக வழங்கப்பட்டு உள்ளது. மேலும் அரசு மற்றும் அரசு உதவிபெறும் நடுநிலைப் பள்ளிகளில் பணிபுரியும் தலைமை-ஆசிரியர்களுக்கும் நிர்வாகத் திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு உள்ளது.

**சிறந்த பள்ளிகளுக்கான கேடயங்கள் வழங்குதல்:**

மாணவர்களின் கல்வி வளர்ச்சிக்கு தேவையான முன்னெடுப்புகளை மேற்கொள்ளும் பள்ளிகள், பள்ளிகளின் உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை நல்ல முறையில் உருவாக்குவதில் அளப்பரிய பங்களிப்புடன் சேவை புரியும் பள்ளிகள், புதிய அறிவியல் நுட்பங்களை கற்றல் - கற்பித்தலில் செயல்படுத்தும் பள்ளிகள், பள்ளி வளர்ச்சியில் சமூகத்தின் பங்களிப்பை ஈர்க்கும் பள்ளிகள் என்ற பல்வேறு பொருண்மைகளை நிறைவு செய்யும் பள்ளிகளில் இருந்து ஒவ்வோர் ஆண்டும் மாவட்ட தேர்வுக் குழுவால் தெரிவு செய்யப்படும் மூன்று பள்ளிகளுக்கு சிறந்த பள்ளிகளுக்கான கேடயம் அரசால் வழங்கப்பட்டு வருகிறது. 2021-2022 ஆம் ஆண்டு முதல் 2023-2024 ஆம் ஆண்டு வரை ஆண்டிற்கு 114 வீதம் மொத்தம் 342 பள்ளிகளுக்கு சிறந்த பள்ளிகளுக்கான கேடயம் வழங்கப்பட்டு உள்ளது.

**விலையில்லா நலத்திட்டங்கள்:**

தமிழ்நாடு அரசின் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின் தொலைநோக்குப் பார்வையில் அரசு மற்றும் அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளில் தொடக்க மற்றும் உயர் தொடக்க வகுப்புகளில் பயிலும் 6 முதல் 15 வயதிற்குட்பட்ட அனைத்து குழந்தைகளுக்கும் நலத்திட்டங்கள் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

**TNSPARK பாடத்திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்துதல் குறித்த அறிக்கை**

வளர்ந்து வரும் கல்வித் தொழில்நுட்பத்தின் முக்கியத்துவத்திற்கு ஏற்றவாறு மாநில கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனத்தால் (SCERT) TNSPARK பாடத்திட்டம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இப்பாடத்திட்டமானது பின்வரும் கருப்பொருள்களை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது.

* கணினி அறிவியல் அடிப்படைகள் (Fundamentals of Computer Science)
* செயற்கை நுண்ணறிவு (Artificial Intelligence)
* குறிமுறை (Coding)
* இணையவழி வளங்கள் (Online Educational Tools)
* ரோபோட்டிக்ஸ் (Robotics)

2025 - 2026-ஆம் கல்வியாண்டில் முதற்கட்டமாக 5,000 அரசு நடுநிலை, உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் TNSPARK பாடத்திட்டம் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இப்பாடத்திட்டம் ஆசிரியர்களுக்கும் மாணவர்களுக்கும் எண்மக் கல்வியறிவு, புதுமை மற்றும் தரமான கல்விக்கான வலுவான அடித்தளமாக அமைந்துள்ளது. மேலும், 2026 - 2027-ஆம் கல்வியாண்டில் படிப்படியாக இத்திட்டம் அனைத்துப் பள்ளிகளுக்கும் விரிவாக்கப்பட உள்ளது.

**கல்வித் தொலைக்காட்சி**

பள்ளிக் கல்வித்துறையின் அறிவிப்பினை நடைமுறைப்படுத்தும் பொருட்டு மேம்படுத்தப்பட்ட மெய்நிகர் ஒளிப்பதிவு கூடம் உள்ளிட்ட 5 உயர்தொழில்நுட்பப் படப்பதிவுக் கூடங்கள் மற்றும் ஓர் ஒளிப்பதிவுக் கூடம் பேராசிரியர் அன்பழகன் கல்வி வளாகத்தில் உள்ள மாநில கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனத்தில் செயல்பட்டு வருகிறது.

மாணவர்கள், தொழில்நுட்பம்வழி கற்கும் ஆர்வம் கொண்டவர்களாக இருப்பதால் இப்புதிய படப்பதிவுக் கூடங்களின் வாயிலாக, 1 முதல் 12 ஆம் வகுப்பு வரையிலான மாணவர்களுக்கான பாடக்கருத்துக்கள், சிறந்த வல்லுநர்களைக் கொண்டு எளிதில் புரிந்துகொள்ளும் விதமாக காணொலி வடிவில் ஒளிபரப்பப்படுகின்றன.

பாடப்பகுதிகள் மட்டுமன்றி பொதுத்தேர்வுகள், உயர்கல்விக்கான வழிகாட்டுதல், உடல் மற்றும் மனநலம் குறித்த ஆலோசனைகள், குழந்தைப் பாதுகாப்பு மற்றும் விழிப்புணர்வு, குழந்தைகள் பங்கேற்கும் பட்டிமன்றங்கள், சிறந்த கலைநிகழ்ச்சிகள், ஆசிரியர் மாணவர் கருத்து பரிமாற்றங்கள், வினாடி வினா நிகழ்ச்சி மற்றும் ஆங்கிலப் பேச்சுத்திறன் பயிற்சிகள் வழங்கப்படுகின்றன.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 840.jpg

உயர் தொழில்நுட்ப மெய்நிகர் ஒளிப்பதிவுக் கூடத்தின் (Virtual Studio) மூலம் தமிழ்நாட்டில் உள்ள பல்வேறு வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த மற்றும் இயற்கை சூழல் மிக்க இடங்களை, மாணவர்களின் கண்முன்னே துல்லியமாக காட்சிகள் விரியும் வகையில் உரிய விளக்கத்துடன் காணொலிகள் தயாரிக்கப்பட்டு ஒளிபரப்பப்படுகின்றன.

இக்காணொலிகள், கல்வித் தொலைக்காட்சி மற்றும் (YouTube) வலைதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்யப்படுவதால் பள்ளி வேலைநேரத்தில் மட்டுமின்றி எந்த இடத்திலிருந்தும், எந்த நேரத்திலும் மாணவர்களால் தேவைக்கேற்ப பயன்படுத்திக்கொள்ள முடியும்.

மாணவர்களின் தனித்திறன்களை வளர்ப்பதற்கு மட்டுமில்லாமல் ஆசிரியர்கள் சிறந்த முறையில் மாணவர்களுக்கு வழிகாட்டும் விதமாகவும், தரம் வாய்ந்த காணொலிகள் உருவாக்கி படப்பதிவு கூடங்கள் மூலம் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.

பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளைப் புரிந்துகொள்வதற்கும், அவர்களின் கல்வி மேம்பாட்டிற்கு உதவும் வகையிலும் வல்லுநர்களைக் கொண்டு வழிகாட்டும் காணொலிகள் உருவாக்கி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.

இக்காணொலிகள் மூலம் 58,721 பள்ளிகளில் உள்ள 1,23,73,598 மாணவர்கள் மற்றும் 5,32,909 ஆசிரியர்கள் பயன்பெறுவர்.

**மாநில மதிப்பீட்டு புலம்**

தமிழ்நாடு மாநில கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனத்தில், மாணவர்களின் கற்றல் அடைவுகளை அளவிடுவதற்கும், மேம்படுத்துவதற்கும் மாநில மதிப்பீட்டு புலம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

இத்திட்டத்தினை ஒருங்கிணைந்த பள்ளிக்கல்வி, மாநில கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், அனைத்துமாவட்ட ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனங்கள் ஒருங்கிணைந்துசெயல்படுத்துதி வருகின்றன. இத்திட்டத்திற்கான தொழில்நுட்ப உதவியினை எமிஸ் குழு வழங்கி வருகிறது.

கற்றல் விளைவுகளின் அடிப்படையில் கற்றல் அடைவுகளை மதிப்பிடுதல், 6 முதல் 12 ஆம் வகுப்புப் பாடங்களுக்கு கற்றல் விளைவு அடிப்படையில் வினா வங்கியைத் தயாரித்தல் ஆகிய முக்கிய பணிகளை மாநில மதிப்பீட்டு புலம் மேற்கொண்டு வருகிறது. 2022-2023 ஆம் கல்வியாண்டில் இருந்து மாநில மதிப்பீட்டு புலம் உயர்தொழில் நுட்ப ஆய்வகங்கள் அமைந்துள்ள அனைத்து 6029 அரசு பள்ளிகளிலும் இணையவழி வினா-விநா நிகழ்வுகளை நடத்தி வருகிறது. இதற்கான அப்பள்ளியின் ஆசிரியர்களே இணையவழி வினா வங்கி வழியாக உருவாக்கித் தேர்வுகளை நடத்தி வருகின்றனர். இத்திட்டத்தின் மூலம் 25 இலட்சம் அரசுப் பள்ளி மாணவர்கள் பயனடைந்து வருகின்றனர்.

அரசு பள்ளிகளில் 6 முதல் 9-ஆம் வகுப்பு வரை பயின்று வரும் மாணவர்களுக்கு அடிப்படை கற்றல் விளைவுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு அடிப்படை மதிப்பீடு நடத்தப்பட்டது. அடிப்படை மதிப்பீட்டில் தேர்ச்சி பெறாத 7,46,628 மாணவர்கள் திறன் இயக்கத்தின் கீழ் அடையாளங்காணப்பட்டு, அம்மாணவர்களுக்கு மாதாந்திர மதிப்பீடு மற்றும் காலாண்டுத் தேர்வு நடத்தப்பட்டது. அம்மதிப்பீடுகளின் மூலம் 7,66,763 மாணவர்கள் அடிப்படை கற்றல் விளைவுகளை அடைந்து தங்களுடைய வகுப்பு நிலைக்கு முன்னேறி உள்ளனர்.

மாணவர்கள் தேசிய அடைவு தேர்வினை எளிதாக எதிர்கொள்ளும் வகையில் கற்றல் விளைவினை அடிப்படையாகக் கொண்டு வினாத்தாள்கள் தயாரித்து "Future Ready" வினாத்தாள்கள் 1 முதல் 9 ஆம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு மாதந்தோறும் தயாரித்து வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

காலாண்டு, அரையாண்டு மற்றும் முழு ஆண்டுத் தேர்வுகளுக்கான வினாத்தாள்களை குறிப்பிட்ட காலத்தில் தயாரித்து உயர்தொழில்நுட்ப ஆய்வகங்கள் வழியாக பள்ளிகளிலேயே பதிவிறக்கம் செய்து கொள்ளும் வசதியும் மதிப்பீட்டுபுலத்தின் மென்பொருள் வழியாக வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

**எண்ணும் எழுத்தும் திட்டம்**

"எண்ணும் எழுத்தும் திட்டம்", அரசு மற்றும் அரசு உதவிபெறும் தொடக்கப் பள்ளிகளில் 2022 ஜூன் 13 அன்று தொடங்கப்பட்டது. இத்திட்டம் 1 முதல் 3 ஆம் வகுப்பு வரை பயிலும் அனைத்து

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 841.jpg

மாணவர்களுக்கும் வகுப்பிற்கேற்ற அடிப்படை கல்வியறிவும், கணித்திறனும் பெறுவது என்பதைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டுள்ளது.

முதலாம் ஆண்டு (2022-2023) நடைமுறையின் போது, 1.13 இலட்சம் தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியர்கள் திறன் மற்றும் செயல்முறை சார்ந்த கற்பித்தல் முறைகளில் பயிற்சியளிக்கப்பட்டனர். 2023-2024 கல்வியாண்டில், இத்திட்டம் 4 மற்றும் 5 ஆம் வகுப்புகளுக்கும் விரிவுபடுத்தப்பட்டது. இதன் மூலம் அடிப்படை கற்றல் அடுத்த நிலைக்கு சென்றதுடன், அரசு மற்றும் அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளில் படிக்கும் மாணவர்களுக்கும் பயன் அளித்தது. தொடர்ச்சியான ஆசிரியர் திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சிகள், மாணவர்களுக்கான பயிற்சிப் புத்தகங்கள், பொம்மை, மலர் என கற்றல் நிலைகளின்படி செயல்பாடுகள் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. இதன் மூலம் மாணவர்களின் ஈடுபாடு மற்றும் கற்றல் திறன் கணிசமாக மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன. மேலும் இடைநிலை மதிப்பெடுகள் மூலம், மாணவர்கள் தமிழ், ஆங்கிலம் மற்றும் கணிதத்தில் தங்களை அடிப்படை திறனறி நிலையை ஒப்பிடும்போது மிகுந்த முன்னேற்றம் அடைந்துள்ளனர். இத்திட்டம் கற்றல் இடைவெளிகளைக் குறைத்து, அடிப்படை கல்வித் திறன்களை வலுப்படுத்துவதில் தொடர்ந்து வெற்றி பெற்றுள்ளது.

இதன் சிறப்பான விளைவுகளை உணர்ந்த தமிழ்நாடு அரசு, எண்ணும் எழுத்தும் திட்டத்தை 2027 ஆம் ஆண்டுவரை நீட்டித்துள்ளது. இதன் மூலம் அடிப்படை கற்றலை உறுதிப்படுத்துதல், மின்னணு மற்றும் கற்பித்தல் வளங்களை மேம்படுத்துதல் மற்றும் ஆசிரியர்களுக்கான தொடர்ச்சியான வழிகாட்டல் ஆகியவை மையப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இந்த நீட்டிப்பு மூலம், தொடக்க வகுப்புகளில் உள்ள அனைத்து மாணவர்களுக்கும் அடிப்படைக் கல்வியறிவு மற்றும் கணித்திறனைப் பெறுவதை உறுதிசெய்யும் நோக்கில், தமிழ்நாடு அரசு தனது உறுதியான அர்ப்பணிப்பை மீண்டும் வலியுறுத்தியுள்ளது. இதன் மூலம் வாழ்நாள் முழுவதும் கற்றல் மற்றும் இணைவான வளர்ச்சிக்கான வலுவான கல்வி அடித்தளத்தை அமைத்துள்ளது. இத்திட்டத்தின் மூலம் 38,026 அரசு மற்றும் அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளில் பயிலும் 19,60,959 மாணவர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

**அரசு பள்ளி ஆசிரியர்களுக்கான தொல்லியல் பயிற்சி**

தமிழர் நாகரிகம், பண்பாடு, கலாச்சாரம், தொன்மையின் சிறப்பு மற்றும் தமிழகமெங்கும் விரவியிருக்கும் தொல்லியல் தலங்கள் குறித்த தகவல்களை மாணவர்களுக்கு சிறப்பாகக் கொண்டு சேர்க்கும் வண்ணம் தமிழ்நாட்டில் உள்ள அரசு பள்ளிகளில் பணிபுரியும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 1,000 பட்டதாரி ஆசிரியர்களுக்கு 6 நாள் உண்டு உறைவிட பயிற்சி, களப்பயணத்துடன் வழங்க 2023-2024-ஆம் ஆண்டு ரூ.2.91 கோடி வழங்கப்பட்டது.

தமிழ்நாட்டில் உள்ள 11 மண்டலங்களான கோவை, கிருஷ்ணகிரி, சேலம், திருவண்ணாமலை, காஞ்சிபுரம், விழுப்புரம், மதுரை, திருநெல்வேலி, தஞ்சாவூர், திருச்சி, மற்றும் புதுக்கோட்டை ஆகியவற்றைச் சேர்ந்த 1,000 ஆசிரியர்கள் விருப்பத்தின் அடிப்படையில் தெரிவு செய்யப்பட்டு இப்பயிற்சி ஜூன் 2023 முதல் டிசம்பர் 2023 வரை சிறப்பாக நடத்தி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

இரண்டாம் கட்டப்பயிற்சி 2024-2025-ஆம் ஆண்டு ரூ.2,10,50,000 அரசு நிதிஒதுக்கீடு செய்து, இப்பயிற்சி திறம்பட ஆசிரியர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாட்டின் 38 மாவட்டங்கள் 12 மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு, அரசு நடுநிலை, உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப்பள்ளிகளில் 6ஆம் வகுப்பு முதல் 10 வகுப்பு வரை கற்பிக்கும் பட்டதாரி ஆசிரியர்களுக்கு, கற்றல் கற்பித்தல் பணியில் சிறப்பாக செயல்படும்விதமாக தொல்லியல் மற்றும் வரலாற்றுத் துறையில் ஆர்வமுள்ள 1,000 ஆசிரியர்கள் விருப்பத்தின் அடிப்படையில் தெரிவு செய்யப்பட்டு, பயிற்சி சிறப்பாக நடத்தி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

பயிற்சிபெற்ற-ஆசிரியர்கள் தங்களதுபள்ளிகளில்தொன்மைமன்றங்கள் வாயிலாகமாணவர்களுக்கு நாணயங்கள், தபால்தலை, ஒட்டாஞ்சில்லுகள் சேகரித்தல், சேகரித்துப் பொருட்களை வைத்து கண்காட்சி நடத்துதல், புராதன சின்னங்களைப் பார்வையிடல் களப்பயணம் மேற்கொள்ளுதல், வரலாற்றினை அறிய தொல்லியல் துறையின் பணிகளினை எடுத்துரைத்தல், புராதன சின்னங்களை பராமரித்தல் மற்றும் பாதுகாத்தல், தொல்லியல் துறை வல்லுநர்களின் உதவியுடன் கருத்தரங்கு நடத்துதல், போன்ற பல்வேறு செயல்பாடுகளின் மூலம் ஆசிரியர்கள் தாம் அறிந்த தொல்லியல் கருத்துக்களை பாடத்துடன் இணைத்து கற்பிப்பதால் தொல்லியல் பற்றிய அறிவு மற்றும் அதனைப் பற்றிய விழிப்புணர்வு மாணவர்களிடம் ஏற்படுத்தப்படுகிறது.

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 842.jpg

**மனவெழுச்சி நலன் மற்றும் வாழ்வியல் திறன்கள் பயிற்சி**

பெருந்தொற்று காலத்தில், வளர்இளம் பருவத்தினர் பல்வேறு உளவியல் சார்ந்த சிக்கல்களை எதிர்கொண்டனர். இதற்குத் தீர்வு காணும் வகையில், தமிழ்நாட்டிலுள்ள அரசு மற்றும் அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளில் பயிலும் 9 முதல் 12-ஆம் வகுப்பு மாணவர்களுக்காக மனவெழுச்சி நலன் மற்றும் வாழ்வியல் திறன்கள் பயிற்சி வழங்கப்பட்டது.

மாணவர்களின் மனநலத்தை மேம்படுத்துதல், நேர்மறை எண்ணங்களை வளர்த்தல் ஆகியவற்றின்மூலம் மகிழ்ச்சியான கற்றலுக்கு வழிவகுப்பதே இப்பயிற்சியின் இலக்காகும்.

சென்னை, ஐக்கிய நாடுகளின் குழந்தைகள் கூட்டமைப்பு நிதியுதவியுடன் (UNICEF) இணைந்து மாணவர்களுக்கான கையேடு உருவாக்கப்பட்டது. இக்கையேட்டில் முப்பது செயல்பாடுகள் மின்னாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளன. இவையாவும் உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளிகளிலுள்ள உயர்தொழில்நுட்ப ஆய்வகம் மற்றும் கல்வி மேலாண்மைத் தகவல் அமைப்புடன் (EMIS) இச்செயல்பாடுகள் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளன.

மின்னாக்கம் செய்யப்பட்ட பாடப்பொருள்கள் கையடக்க வடிவாக்க (PDF) மாற்றப்பட்டு, இணையவழிக் கோப்பு (GOOGLE Drive link) வாயிலாக முதன்மைக் கல்வி அலுவலர்கள் அனைவருக்கும் அனுப்பப்பட்டுள்ளது. அவற்றை ஒவ்வொரு வகுப்பாசிரியரும் பதிவிறக்கம் செய்து திறனமிகு வகுப்பறை அல்லது உயர்தொழில்நுட்ப ஆய்வகம் வாயிலாக மாணவர்களிடையே மனவெழுச்சி நலன் மற்றும் வாழ்வியல் திறன்கள் குறித்து கலந்துரையாடல் அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.

மாணவர்கள் கடினமான சூழ்நிலைகளை துணிவுடன் எதிர்கொள்வதற்கும், சரியான முடிவுகளை எடுப்பதற்கும் தேவையான வாழ்வியல் திறன்களைப் பெற்றுள்ளனர்.

2024 - 2025-ஆம் கல்வியாண்டில், அரசு மற்றும் அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளில் 9 முதல் 12-ஆம் வகுப்பில் பயிலும் 19,08,905 மாணவர்களுக்கு பெரிதும் துணையாக இருந்தது.

**முதுகலைப்பத்தாரி ஆசிரியர்களுக்கான திறன்மேம்பாட்டுப் பயிற்சி**

2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டில் பள்ளிக்கல்வித் துறையின் கீழ் இயங்கும் அனைத்து வகைப் பள்ளிகளில் பணிபுரியும் முதுகலை ஆசிரியர்களுக்கு மாணவர்களிடம் கற்றல் விளைவுகளை மேம்படுத்தி அறிதல், புரிதல், பயன்படுத்துதல் உயர்நிலைச் சிந்தனைத் திறன்களை வளர்க்கும் வகையில் திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சியானது 450 முதுகலைப்பத்தாரி ஆசிரியர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு முடிவுற்றது. இப்பயிற்சிக்கு ரூ.2,65,00,000/- செலவினம் மேற்கொள்ளப்பட்டது.

2024-2025ஆம் கல்வியாண்டில் பள்ளிக்கல்வித் துறையின் கீழ் இயங்கும் அரசு பள்ளிகளில் பணிபுரியும் முதுகலை ஆசிரியர்களுக்கு மாணவர்களிடம் கற்றல் விளைவுகளை மேம்படுத்தி அறிதல், புரிதல், பயன்படுத்துதல் உயர்நிலைச் சிந்தனைத் திறன்களை வளர்க்கும் வகையில் திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சியானது 400 முதுகலைப்பத்தாரி ஆசிரியர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு முடிவுற்றது. இப்பயிற்சிக்கு ரூ.1,93,64,062/- செலவினம் மேற்கொள்ளப்பட்டது.

**முதுகலைப்பத்தாரி ஆசிரியர்கள் மற்றும் பட்டதாரி ஆசிரியர்களுக்கான திறன்மேம்பாட்டு பயிற்சி வழங்குதல்**

2025-2026-ஆம் கல்வியாண்டில் பள்ளிக்கல்வித் துறையின் கீழ் இயங்கும் அரசு பள்ளிகளில் பணிபுரியும் முதுகலை ஆசிரியர்கள் மற்றும் பட்டதாரி ஆசிரியர்களுக்கு மாணவர்களிடம் கற்றல் விளைவுகளை மேம்படுத்தி அறிதல், புரிதல், பயன்படுத்துதல் உயர்நிலைச் சிந்தனைத் திறன்களை வளர்க்கும் வகையில் திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சியானது அரசு பள்ளிகளில் பணிபுரியும் 6,256 முதுகலைப்பத்தாரி ஆசிரியர்களுக்கும் 9,407 பட்டதாரி ஆசிரியர்களுக்கும் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு உள்ளது. இப்பயிற்சிக்கு ரூ.28 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு பெறப்பட்டு செலவினம் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

**புதியதாக பணி நியமனம் செய்யப்பட்டு பணியில் சேர்ந்த அனைத்துவகை ஆசிரியர்களுக்கும் அடிப்படை பயிற்சி வழங்குதல் (Induction Training):**

2023-2024ஆம் கல்வியாண்டில் பள்ளிக்கல்வித் துறையின் கீழ் இயங்கும் அரசு பள்ளிகளில் ஆசிரியர் தேர்வு வாரியத்தின் மூலம் புதியதாக பணி நியமனம் செய்யப்பட்டு பணியில் சேர்ந்த ஆசிரியர்களுக்கு அடிப்படை பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டு உள்ளது. இப்பயிற்சியில் பாடப்புத்தகம் சார்ந்த பாடப்பொருள் விளக்கம்

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 843.jpg

கற்பித்தல் அணுகுமுறைகள் வகுப்பறை மேலாண்மை, புதிய கற்பித்தல் உத்திகள் வினாத்தாள் தயாரித்தல், மதிப்பீட்டு முறைகள் கல்விசார் தலைமைத்துவம். மாணவர்களின் மனநலம், உடல்நலம், மன்ற செயல்பாடுகள் உயர்கல்வி வழிகாட்டுதல் ஆலோசனை வழங்குதல் தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் கல்வி துறை சார்ந்து பயிற்சிகள் 2,444 இடைநிலை மற்றும் 2,301 பட்டதாரி ஆசிரியர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் சிறப்பாசிரியர்களுக்கு பயிற்சி ரூ.5,38,08,452/-செலவினம் வழங்கப்படும். இப்பயிற்சிக்கு மேற்கொள்ளப்பட்டது.

**குழந்தைகளுக்கு எதிரான பாலியல் வன்முறைகள் தடுப்பு விழிப்புணர்வு**

போக்சோ சட்டம் குறித்து ஆசிரியர்களுக்கு விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் வகையில், மாநில கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் குழந்தைகள் மீதான பாலியல் துன்புறுத்தலைத் தடுத்தல் என்பதை மையப்படுத்தி, ஆசிரியர்களுக்கான விழிப்புணர்வுக் கையேட்டைத் தயாரித்துள்ளது.

கையேடு உருவாக்கத்தைத் தொடர்ந்து, சென்னை மாவட்டத்தில் ஆயிரம் தலைமை ஆசிரியர்களுக்கு குழந்தைகள் பாதுகாப்பு மற்றும் குழந்தைகளுக்கு எதிரான பாலியல் வன்முறை தடுப்பு விழிப்புணர்வு கருத்தரங்கம் 26.11.2024 அன்று நடத்தப்பட்டது. இக்கருத்தரங்கில், மாண்புமிகு பள்ளிக் கல்வி துறை அமைச்சர் அவர்களால் கையேடு வெளியிடப்பட்டது.

மாநில, மாவட்ட மற்றும் ஒன்றிய அளவிலான பயிற்சி நடைபெற்றது. இப்பயிற்சியின் வாயிலாக 36,220 அரசு மற்றும் அரசு உதவி பெறும் தொடக்க, நடுநிலை, உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் பணிபுரியும் இடைநிலை ஆசிரியர், பட்டதாரி ஆசிரியர் மற்றும் முதுகலைப் பட்டதாரி ஆசிரியர்கள் பயனடைந்தனர்.

அரசு மற்றும் அரசு உதவி பெறும் நடுநிலைப்பள்ளிகளில் பணிபுரியும் 1,225 தலைமையாசிரியர்கள் பயனடைந்தனர்.

குழந்தைகள் மீதான பாலியல் துன்புறுத்தலைத் தடுத்தல் சார்ந்த விழிப்புணர்வுக் கையேட்டை அனைவரும் பயன்படுத்தும் வகையில், [https://tnschools.gov.in](https://tnschools.gov.in) என்னும் இணையதளத்தில் பதிவேற்றமும் செய்யப்பட்டுள்ளது.

ஆசிரியர் கல்வி பட்டயப் பயிற்சி பயிலும் முதல் மற்றும் இரண்டாம் ஆண்டு மாணவர்களுக்கும் விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்த அனைத்து மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி பயிற்சி நிறுவன மின்னஞ்சலுக்கு கையேட்டின் மின்னல் அனுப்பப்பட்டும் ஆசிரியர் பட்டயப் பயிற்சி மாணவர்களுக்கு விழிப்புணர்வு வழங்குமாறு முதல்வர்களுக்கும் அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.

அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகளில் பணிபுரியும் 725 நடுநிலைப் பள்ளி தலைமையாசிரியர்களும் இப்பயிற்சியினைப் பெற்றுள்ளனர்.

அனைத்து அரசு மற்றும் அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளில் பணிபுரியும் 8,928 பட்டதாரி ஆசிரியர்களுக்கு வழங்கப்படும் திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சியில் இப்பொருண்மை சார்ந்து பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது.

**உயர்கல்வி வேலைவாய்ப்பு வழிகாட்டி மற்றும் ஆலோசனைத் திட்டம்**

மாணவர்கள் தம் விருப்பத்திற்கேற்ப, தொழில் வாய்ப்புகளைப் பெறும்வகையில், பள்ளிக் கல்வித்துறை உயர்கல்வி வேலைவாய்ப்பு வழிகாட்டித் திட்டத்தைத் தொடங்கியுள்ளது. உயர்கல்வியில் மாணவர் சேர்க்கை விகிதத்தை அதிகரிப்பதற்காகவும், 9 முதல் 12 ஆம் வகுப்பில் படிக்கும் மாணவர்களுக்குத் தேவையான மென்திறன் மற்றும் வாழ்வியல் திறன்களை வழங்குவதற்காகவும் இத்திட்டம் கொண்டுவரப்பட்டது.

மாநில கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்ட வலைதலை 9 முதல் 12 ஆம் வகுப்பில் படிக்கும் மாணவர்கள் பெற்றுள்ளனர். இந்த வலைதலில், பல்வேறு வகையான உயர்கல்வி வாய்ப்புகள், வேலைவாய்ப்புகள், போட்டித் தேர்வுகளுக்குத் தயாராதல், கல்வி உதவித்தொகை, பல்வேறு நுழைவுத்தேர்வுகள் NEET, JEE, CLAT போன்றவற்றை எதிர்கொள்ள உதவும் செயல்பாடுகள் குறித்த தகவல்களை அறிந்துகொள்வதன்மூலம், மாணவர்கள் தங்களின் ஆர்வத்தைக் கண்டறியலாம்.

250 மாணவர்களுக்கு ஓர் ஆசிரியர் வழிகாட்டி என்னும் விகிதத்தில், முதுகலைப் பட்டதாரி ஆசிரியர்களுக்குப் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது. மாணவர்களுக்குத் தொடர்ச்சியாக வழிகாட்டுதலை வழங்குவதற்காக, ஒவ்வொரு அரசு மேல்நிலைப் பள்ளியிலும் உயர்கல்வி வேலைவாய்ப்பு வழிகாட்டி மையம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.


Here is the word-to-word text extracted from the last page, **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 844.jpg**:

---

## DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 844.jpg

மாணவர்கள் வேலைவாய்ப்பு குறித்தும் தொழில்திறன் குறித்தும் அறிந்துகொள்ளும் வகையில், நான் முதல்வன் என்னும் இணையதளம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டு நிறுவன வல்லுநர்களின் உதவியுடன் உயர்கல்வி வேலைவாய்ப்பு குறித்து 178 காணொலிகள் தயாரிக்கப்பட்டு, கல்வித் தொலைக்காட்சி வாயிலாக ஒளிபரப்பப்படுகின்றன.

தொழில்திறன் குறித்த அறிவைப் பெறுவதற்காக, 12ஆம் வகுப்பு மாணவர்கள் கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களுக்கு அழைத்துச் செல்லப்படுகின்றனர்.

பல்வேறு சூழ்நிலைகளால், உயர்கல்வி வாய்ப்பைப் பெறாத மாணவர்களை அடையாளம் கண்டு, அவர்களைக் கல்லூரிக் கனவு முகாம் வாயிலாக, உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் சேர்ப்பதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

வெற்றி பள்ளிகள் திட்டம் என்பது தமிழ்நாடு அரசின் ஒரு முன்முயற்சியாகும். இது ஒரு ஒன்றியத்திற்கு ஒரு மேல்நிலைப் பள்ளியை வெற்றி பள்ளியாக மேம்படுத்தி, JEE, NEET மற்றும் CLAT போன்ற போட்டித் தேர்வுகளுக்குத் தயாராகும் 11 மற்றும் 12 ஆம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு பயிற்சி மற்றும் வழிகாட்டுதலை வழங்குகிறது. 2025-2026 கல்வியாண்டில் ரூ.54.73 கோடி ஒதுக்கீட்டில் தொடங்கப்பட்டது. இது கிராமப்புறங்களில் உயர்தர தயாரிப்புக்கான அணுகுமுறையை மேம்படுத்துவதையும், அதிக மாணவர்களை சிறந்த உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் சேர்ப்பதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. இந்தத் திட்டத்தில் வார இறுதி சிறப்பு வகுப்புகள், மாவட்ட மாதிரிப் பள்ளிகளின் ஆதரவு, கற்றல் வளங்கள் மற்றும் தொழில் வழிகாட்டுதலுக்கான ஏற்பாடுகள் ஆகியவை அடங்கும்.

84 அரசு பள்ளி மாணவர்கள் முதன்மை கல்வி நிறுவனங்களில் சேர்க்கை பெற்றுள்ளனர். 2024 - 2025 ஆம் கல்வியாண்டில், இத்திட்டத்தின்மூலம் 2,40,726 மாணவர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

**தனியார் பள்ளிகள் இயக்கம்**

**தனியார் பள்ளிகள் இயக்கம் உருவாக்கம்**

மாநிலப் பாடத்திட்டத்தின் கீழ் இயங்கும் அனைத்து சுயநிதிப் பள்ளிகளை ஒருங்கிணைத்து அவற்றைக் கண்காணிக்க தனியார் பள்ளிகள் இயக்கம் 13.01.2023இன் வாயிலாக உருவாக்கப்பட்டது.

தனியார் பள்ளிகளில் கல்வி பயிலும் மாணவ, மாணவிகளின் கல்வி மற்றும் கற்றல் திறனை மேம்படுத்தவும், ஆசிரியர்களின் கற்பித்தல் திறனை மேம்பட செய்யவும், தனியார் பள்ளிகள் இயக்கம் பல்வேறு நடவடிக்கைகள் எடுத்து வருகிறது. பாட ஆசிரியர்களுக்கான பயிற்சி மற்றும் POCSO Act குறித்து விழிப்புணர்வும் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. தனியார் பள்ளிகளுக்கு துவக்க அனுமதி, தொடர் அங்கீகாரம் வழங்குதல் மற்றும் மாநிலப் பாடத்திட்டம் அல்லாத பிறவாரியங்களில் (CBSE/ICSE/IGCSE மற்றும் IB) இணைப்பு பெற்று செயல்பட்டுவரும் பள்ளிகளுக்கு தடையின்மைச் சான்று வழங்குதல் மற்றும் தொடர் அங்கீகாரம் வழங்குதல் போன்ற பணிகளை தனியார் பள்ளிகள் இயக்கம் மேற்கொண்டு வருகிறது. மேலும் தனியார் சுயநிதி பள்ளிகளில் தமிழ்வழியில் பயிலும் மாணவர்களுக்கு விலையில்லா நலத்திட்டங்களையும் இவ்வியக்கத்தின் வாயிலாக செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

**தமிழ்நாடு தமிழ் கற்பதற்கான சட்டம் 2006 நடைமுறைப்படுத்துதல்**

தமிழ்நாடு தமிழ் கற்பதற்கான சட்டம் 2006 நடைமுறைப்படுத்துதல் என்ற 2006 சட்டமாக்கப்பட்டு நோக்கில் தமிழ் கற்பதற்கான நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதன்படி 2006 - 2007ஆம் கல்வியாண்டு முதல் படிப்படியாக மாநில பாடத்திட்டத்தினை பின்பற்றும் அனைத்து தனியார் பள்ளிகளில் 1ஆம் வகுப்பு முதல் 10 ஆம் வகுப்பு வரை பயிலும் அனைத்து மாணாக்கர்களுக்கும் பகுதி - 1 இல் தமிழ் பாடம் கட்டாய பாடமாக்கப்பட்டது. இச்சட்டத்தின்படி, தற்போது அனைத்துத் தனியார் பள்ளிகளில் மாநிலப் பாடத்திட்டத்தில் 1-ஆம் வகுப்பிலிருந்து 10-ஆம் வகுப்பு வரை கல்வி பயிலும் மாணவர்கள் அனைவருக்கும் பகுதி - 1இல் தமிழ்ப் பாடத்தினை கட்டாயப் பாடமாக பயின்று வருகின்றனர்.

2014-2015 ஆம் கல்வியாண்டு முதல் சிபிஎஸ்இ மற்றும் பிறவாரிய பாடத்திட்டத்தினை பின்பற்றும் அனைத்து தனியார் பள்ளிகளில் 1 ஆம் வகுப்பு முதல் 10 ஆம் வகுப்புவரை பயிலும் அனைத்து மாணவர்களும் தமிழ்ப் பாடம் கட்டாயப் பாடமாக்கப்பட்டுள்ளது. இதனைத் தொடர்ந்து சிபிஎஸ்இ மற்றும் பிறவாரியங்களில் இணைப்பு பெற்று செயல்படும் பள்ளிகளில் 1 முதல் 10 ஆம் வகுப்புவரை பயிலும் மாணவர்கள் தமிழ்பாடத்தினை பயின்று வருகின்றனர்.

843

Here is the word-to-word text extracted from the requested images:

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 845.jpg

**குழந்தைகளுக்கான இலவச மற்றும் கட்டாயக் கல்வி உரிமைச் சட்டம், 2009 நடைமுறைப்படுத்துதல்**

குழந்தைகளுக்கான இலவச மற்றும் கட்டாயக் கல்வி உரிமைச் சட்டம், 2009இல் கொண்டுவரப்பட்டது. இதனைத் தொடர்ந்து குழந்தைகளுக்கான இலவச மற்றும் கட்டாயக் கல்வி உரிமை விதிகள், 2011 வகுக்கப்பட்டு, 12.11.2011 தமிழகத்தில் சீரிய முறையில் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இச்சட்டத்தின் பிரிவு 12 (1) (சி) இன் கீழ் சிறுபான்மையற்ற தனியார் சுயநிதிப் பள்ளிகளில் நுழைவுநிலை வகுப்பில் 25% இடஒதுக்கீட்டில் வாய்ப்பு மறுக்கப்பட்ட மற்றும் நலிவடைந்த பிரிவினரின் குழந்தைகளைச் சேர்ப்பதற்கு வகைகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.

குழந்தைகளுக்கான இலவச மற்றும் கட்டாயக் கல்வி உரிமைச் சட்டம், 2009ஐ நடைமுறைப்படுத்த மாநில அளவில், தனியார் பள்ளிகள் இயக்குநர் முதன்மைத் தொடர்பு அலுவலராகவும், மாவட்ட அளவில், முதன்மைக் கல்வி அலுவலர்கள் மாவட்டத் தொடர்பு அலுவலர்களாகவும் உள்ளனர்.

குழந்தைகளுக்கான இலவச மற்றும் கட்டாயக் கல்வி உரிமைச் சட்டம், 2009, பிரிவு 12 (1) (சி) இன் கீழ் சேர்க்கைக்கான விண்ணப்பம் இணையவழியாகப் பெறப்பட்டுவருகிறது. 2021 - 2022-ஆம் கல்வியாண்டில் எல்கேஜி வகுப்பில் 56,546 மாணவர்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளனர். 2020 - 2021-ஆம் கல்வியாண்டில் இத்திட்டத்தின் கீழ் எல்கேஜி முதல் 8 ஆம் வகுப்பு வரை சேர்க்கை செய்யப்பட்ட 4,37,976 மாணாக்கர்களுக்கு கல்விக் கட்டணத் தொகை ரூ. 419.52 கோடி பள்ளிகளுக்கு தமிழ்நாடு அரசால் ஈடுசெய்யப்பட்டுள்ளது.

2022 2023-ஆம் கல்வியாண்டில் எல்கேஜி வகுப்பில் 74,296 மாணவர்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளனர். 2021 - 2022 ம் கல்வியாண்டு எல்கேஜி முதல் 8 வகுப்பு வரை சேர்க்கை செய்யப்பட்ட 3,98,393 மாணாக்கர்களுக்கு கல்விக் கட்டணத் தொகை ரூ. 364.44 கோடி பள்ளிகளுக்கு தமிழக அரசால் ஈடுசெய்யப்பட்டுள்ளது.

2023 2024-ஆம் கல்வியாண்டில் எல்கேஜி வகுப்பில் 70,550 மாணவர்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளனர். 2022-2023-ஆம் கல்வியாண்டில் இத்திட்டத்தின் கீழ் எல்கேஜி முதல் 08 வகுப்பு வரை பயிலும் 4,17,068 மாணாக்கர்களுக்கு கல்விக் கட்டணத் தொகை ரூ.383.59 கோடி பள்ளிகளுக்கு தமிழ்நாடு அரசால் ஈடுசெய்யப்பட்டுள்ளது. 2024-2025ஆம் கல்வியாண்டில் 70,452 மாணவர்கள் சேர்க்கை செய்யப்பட்டுள்ளனர். 2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டில் இத்திட்டத்தின் கீழ் எல்கேஜி முதல் 8-ஆம் வகுப்பு வரை 70,350 மாணாக்கர்கள் சேர்க்கை செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

2023-2024-ஆம் கல்வியாண்டில் இத்திட்டத்தின் கீழ் எல்கேஜி முதல் 8-ஆம் வகுப்புவரை பயிலும் 4,37,683 மாணாக்கர்களுக்கு கல்விக் கட்டணம் ஈடுசெய்வதற்கு ரூ.424.98/- கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 846.jpg

2024-2025-ஆம் கல்வியாண்டில் இத்திட்டத்தின் கீழ் எல்கேஜி முதல் 8-ஆம் வகுப்பு வரை பயிலும் 4,45,961 மாணாக்கர்களுக்கு கல்விக் கட்டணம் ஈடுசெய்வதற்கு ரூ.450.85 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ்நாடு பள்ளிகள் (கட்டணம் வசூலிப்பதை முறைப்படுத்துதல்) சட்டம், 2009**

தனியார் பள்ளிகள் மாணாக்கர்களிடம் அதிகப்படியான நன்கொடை கட்டணம் வசூல் செய்வதைத்தடுக்கும் பொருட்டு தமிழ்நாடு அரசால், தமிழ்நாடு பள்ளிகள் கட்டணம் வசூலிப்பதை முறைப்படுத்துதல் சட்டம் 2009 சட்டமாக்கப்பட்டு அதற்கான விதிகள் வகுக்கப்பட்டன.

தனியார் பள்ளிகளுக்கு கட்டணம் நிர்ணயம் செய்வதற்காக ஓய்வு பெற்ற உயர்நீதிமன்ற நீதிபதி தலைமையில் தனியார் பள்ளிகளுக்கான கட்டணநிர்ணய குழு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இக்குழு அனைத்து வகுப்புகளுக்கும் வசூலிக்கப்படும் கட்டணத்தை நிர்ணயம் செய்து ஆணை வழங்குகிறது இவ்வாணை மூன்று ஆண்டுகளுக்குச் செல்லுபடியாகும்.

அதன்படி 2021 - 2022-ஆம் கல்வியாண்டில் 2,040 பள்ளிகளுக்கும், 2022-2023-ஆம் கல்வியாண்டில் 2,990 பள்ளிகளுக்கும், 2023-2024-ஆம் கல்வியாண்டில் 2,912 பள்ளிகளுக்கும், 2024 - 2025-ஆம் கல்வியாண்டில் 582 பள்ளிகளுக்கும், 2025 - 2026 ஆம் கல்வியாண்டில் 7,885 பள்ளிகளுக்கும் தனியார் பள்ளிகளுக்கான கட்டண நிர்ணயக்குழுவால் கட்டணம் நிர்ணயம் செய்து ஆணை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**புதிய பள்ளிகள் துவங்குதல்/ தரம் உயர்த்துதல் (சுயநிதித் தனியார் பள்ளிகள்)**

புதிய பள்ளிகள் தொடங்கவும், உயர்நிலைப் பள்ளிகளைத் தரம் உயர்த்தவும் அனைத்து வகையான தனியார் பள்ளிகளுக்குத் தொடர் அங்கீகாரம் வழங்கவும் தனியார் பள்ளிகள் இயக்ககம் செயல்பட்டு வருகிறது.

2021-2022 ஆம் கல்வியாண்டில் 29 புதிய மெட்ரிக்குலேசன் பள்ளிகளும், 2022-2023-ஆம் கல்வியாண்டில் 30 புதிய மெட்ரிக்குலேசன் பள்ளிகளும், 2023-2024-ஆம் கல்வியாண்டில் 48 புதிய மெட்ரிக்குலேசன் பள்ளிகளும், 2024-2025-ஆம் கல்வியாண்டில் 22 புதிய மெட்ரிக்குலேசன் பள்ளிகளும், 2025-2026-ஆம் கல்வியாண்டில் 4 புதிய மெட்ரிக்குலேசன் பள்ளிகளும் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

2021-22ஆம் கல்வியாண்டில் ஏற்கெனவே செயல்பட்டுக்கொண்டிருக்கும் 39 மெட்ரிக்குலேசன் பள்ளிகளை மெட்ரிக்குலேசன் மேல்நிலைப் பள்ளிகளாகத் தரம் உயர்த்தி ஆணை வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2022-2023 ஆம் கல்வியாண்டில் 39 மெட்ரிக்குலேசன் பள்ளிகளையும், 2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டில் 39 மெட்ரிக்குலேசன் பள்ளிகளையும், 2024-2025 ஆம் கல்வியாண்டில் 43 மெட்ரிக்குலேசன் பள்ளிகளையும், 2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டில் 4 மெட்ரிக்குலேசன் பள்ளிகளையும் மெட்ரிக்குலேசன் மேல்நிலைப் பள்ளிகளாகத் தரம் உயர்த்தி ஆணை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 847.jpg

**தனியார் சுயநிதி பள்ளிகளில் தமிழ்வழியில் பயிலும் மாணவர்களுக்கு விலையில்லா நலத்திட்டங்கள்.**

தமிழ்வழிக் கல்வியை ஊக்குவிக்கும் வண்ணம் அரசுப் பள்ளிகளில் பயிலும் மாணவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வரும் கல்வி உபகரணங்கள், பாடநூல், நோட்டு புத்தகம், இதர நலத்திட்ட உதவிகள், அரசு நிதியுதவியின்றிச் செயல்படும் தனியார் சுயநிதி பள்ளிகளில் 1 முதல் 10 வகுப்பு வரை தமிழ்வழியில் பாடங்களைப் பயிலும் மாணவர்களுக்கும் விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டங்களைச் செயல்படுத்த 2023-2024 ஆம் கல்வியாண்டில் ரூ.2.81 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு 47,661 மாணவர்கள் பயனடைந்துள்ளனர். 2024-2025 ஆம் ஆண்டில் இத்திட்டத்தைச் செயல்படுத்த ரூ.3.33 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு 49,498 மாணவர்கள் பயனடைந்துள்ளனர். தற்போது 2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டில் ரூ.4.30 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு 44,809 மாணவர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

**தமிழ்நாடு தனியார் பள்ளிகள் ஒழுங்குமுறைப்படுத்துதல்) சட்டம், 2018**

மாநில பள்ளிக் கல்வி பொதுப்பாடச் சட்டம், 2010 நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட பின்னர், அனைத்துத் தனியார் பள்ளிகளும், மாநில பொது கல்வி வாரியத்தின் கீழ் கொண்டு வரப்பட்டன. அனைத்து வகை தனியார் பள்ளிகளையும் நிர்வகிக்க பொதுவான சட்டம் மற்றும் விதிகள் வகுப்பதற்கான ஆலோசனைகளை வழங்க ஒரு வல்லுநர் குழு அமைக்கப்பட்டது. வல்லுநர் குழுவின் ஆலோசனைகளின்படி தமிழ்நாடு தனியார் பள்ளிகள் (ஒழுங்கு முறைப்படுத்துதல்) சட்டம், 2018 சட்டமாக்கப்பட்டது.

தனியார் பள்ளிகள் தரமான கல்வி அளிப்பதையும், குறைந்தபட்ச அடிப்படை வசதிகளை ஏற்படுத்துவதையும் மற்றும் குழந்தைகளின் பாதுகாப்பினை உறுதி செய்வதையும் இச்சட்டம் வலியுறுத்துகிறது. தமிழ்நாடு தனியார் பள்ளிகள் (ஒழுங்குமுறைப்படுத்துதல்) விதிகள் 2023 நடைமுறையில் உள்ளது. மேற்கண்ட சட்டம் மற்றும் விதிகளின்படியே அனைத்து வகை தனியார் பள்ளிகளும் செயல்படுகின்றன.

**தனியார் பள்ளிகளுக்கென புதிய மாவட்ட கல்வி அலுவலகங்கள் தோற்றுவித்தல்.**

தனியார் மெட்ரிக்குலேசன் பள்ளிகள் ஏற்கெனவே, மெட்ரிக்குலேசன் பள்ளிகள் ஆய்வாளர்களால் நிர்வகிக்கப்பட்டு வந்த நிலையில், 2018-ஆம் ஆண்டில் துறை மறுசீரமைப்பு செய்யப்பட்டதில் மெட்ரிக்குலேசன் பள்ளிகளின் ஆய்வாளர் அலுவலகங்கள் மூடப்பட்டு, கல்வி மாவட்ட அதிகார எல்லைக்குட்பட்ட பள்ளிகளுக்கு மாவட்ட கல்வி அலுவலர்களுக்கும் வருவாய் மாவட்ட அளவில் முதன்மைக் கல்வி அலுவலர்களுக்கும் அதிகாரங்கள் வழங்கப்பட்டன.

மேலும், அரசின் பல்வேறு நலத்திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்படுவதாலும், அரசுப் பள்ளிகளில் தொடர் ஆய்வுகள் மேற்கொண்டு அரசு பள்ளி மாணவர்கள் நலனில் முழுவனம் செலுத்தவும், மாவட்ட கல்வி அலுவலர்கள் (இடைநிலை), மாவட்ட கல்வி அலுவலர் (தொடக்க கல்வி), முதன்மைக் கல்வி அலுவலர்கள் மூலம் அரசுப் பள்ளிகளைக் கண்காணிக்கவும், அனைத்து வகையான தனியார் பள்ளிகளை ஒழுங்குபடுத்தவும், நிர்வகிக்கவும் 07.10.2025 முதல் 38 மாவட்டக் கல்வி அலுவலகங்கள் (தனியார் பள்ளிகள்) வருவாய் மாவட்ட அளவில் தோற்றுவிக்கப்பட்டு செம்மையாக செயல்பட்டு வருகின்றன.

**தனியார் பள்ளிகளுக்கான அனுமதி/ தொடர் அங்கீகார ஆணை வழங்குதல் மற்றும் அங்கீகாரம் வழங்குவதற்கான ஒழுங்குமுறைப்படுத்துதல்**

மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 31.12.2022 அன்று தனியார் பள்ளிக் கல்வித் துறையில் புதியதாக உருவாக்கப்பட்டுள்ள பள்ளிகளுக்கான ஒழுங்குமுறைப்படுத்துதல் இணைய முகப்பு (Regulatory Compliance Portal) மற்றும் கல்வி அலுவலர்களுக்கான ஆய்வு செயலி (Inspection App) தொடங்கி வைக்கப்பட்டது. இதன்மூலம் புதிய சுயநிதி மற்றும் தனியார் பள்ளிகள் துவக்க அனுமதி, தரம் உயர்த்துதல், தொடர் அங்கீகாரம் வழங்குதல், கூடுதல் பிரிவுகள் தொடங்குதல் போன்ற பல்வேறு சேவைகளையும் இணையவழியாக மேற்கொள்ள வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது. மாவட்ட கல்வி அலுவலர்கள் (தனியார் பள்ளிகள்) ஆய்வு செயலி வாயிலாக பள்ளிகளை ஆய்வு செய்ய வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது. காகித முறையை அகற்றி ஒளிவுமறைவற்ற முறையில்

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 848.jpg

வெளிப்படையாகவும், விரைவாகவும், பள்ளிகளுக்குத் தேவையான ஆணைகள் இணைய வழியாகப் பள்ளிகளுக்கு நேரடியாக வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.

**தனியார் பள்ளிகளில் பயின்று சர்வதேச / தேசிய / மாநில அளவில் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் வெற்றி பெற்ற தனியார் பள்ளி மாணவர்களுக்கு பாராட்டு**

2023 - 2024 ஆம் கல்வியாண்டில் தனியார் பள்ளிகளில் பயின்று சர்வதேச, தேசிய மற்றும் மாநில அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் முதல் மூன்று இடங்களில் வெற்றி பெற்ற 2,641 மாணவ / மாணவியர்களுக்கு மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர் தலைமையில் பாராட்டுச் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டன. இதேபோன்று 10ம் வகுப்பு அரசு பொதுத் தேர்வில் 100% தேர்ச்சி பெற்ற 1,622 தனியார் சுயநிதிப் பள்ளிகள் மற்றும் 12-ஆம் வகுப்பு அரசுப் பொதுத்தேர்வில் 100% தேர்ச்சி பெற்ற 2,120 தனியார் பள்ளிகளுக்கு பாராட்டு விழா நடத்தப்பட்டு, மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் 04.08.2024 அன்று பாராட்டுச் சான்றிதழ் வழங்கி சிறப்பிக்கப்பட்டது.

தனியார் சுயநிதிப் பள்ளிகளில் பயிலும் 2,300க்கும் மேற்பட்ட மாணவ மாணவிகள் சர்வதேச, தேசிய மற்றும் மாநில அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டு வெற்றி பெற்றுள்ளனர். அவர்களை மேன்மேலும் ஊக்குவிக்கும் வண்ணம் ரூ.4.60 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் பாராட்டுச் சான்றிதழ் மற்றும் கேடயம் வழங்கப்படும் என தெரிவிக்கப்பட்டது. அதன்படி 2024- 2025 ஆம் கல்வியாண்டில் தனியார் பள்ளிகளில் பயின்று சர்வதேச தேசிய மற்றும் மாநில அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் முதல் மூன்று இடங்களில் வெற்றி பெற்ற 3,212 மாணவ / மாணவியர்களுக்கு மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்கள் தலைமையில் பாராட்டுச் சான்றிதழ் வழங்கி சிறப்பிக்கப்பட்டது.

**சுயநிதி பள்ளிகளில் பணிபுரியும் ஆசிரியர்கள் மற்றும் ஆசிரியரல்லாத பணியாளர்களுக்கு போக்சோ சட்டம் குறித்த விழிப்புணர்வு பயிற்சி அளித்தல்**

தனியார் சுயநிதி பள்ளிகளில் பணிபுரியும் 90,000 ஆசிரியர்கள் மற்றும் ஆசிரியரல்லாத பணியாளர்களுக்கு போக்சோசட்டம் குறித்து முழுமையான விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் பொருட்டு மாவட்ட குழந்தைகள் பாதுகாப்பு அலுவலர்கள், சமூக அலுவலர்கள் மற்றும் காவல்துறை அலுவலர்களைக் கொண்டு விழிப்புணர்வு பயிற்சி ரூ.4.94 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் வழங்கப்பட்டும் என தெரிவிக்கப்பட்டது. அதன்படி, தனியார் சுயநிதிப்பள்ளிகளில் பணிபுரியும் ஆசிரியர்கள் மற்றும் ஆசிரியரல்லாத பணியாளர்களுக்கு போக்சோ சட்டம் குறித்த விழிப்புணர்வு பயிற்சி வழங்க ரூ.4.94 இலட்சம் ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு மாவட்ட குழந்தைகள் பாதுகாப்பு அலுவலர்கள், சமூக அலுவலர்கள் மற்றும் காவல்துறை அலுவலர்களைக் கொண்டு தனியார் சுயநிதி பள்ளிகளில் பணிபுரியும் 1,12,377 ஆசிரியர்கள் மற்றும் ஆசிரியரல்லாத பணியாளர்களுக்கு போக்சோ சட்டம் குறித்த விழிப்புணர்வு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

**தனியார் சுயநிதி மற்றும் பிற வாரியப் பள்ளிகளில் பணிபுரியும் தமிழாசிரியர்களுக்கு பயிற்சி வழங்குதல்**

தனியார் சுயநிதி மற்றும் பிற வாரியப் பள்ளிகளில் பணியாற்றும் சுமார் 6,000க்கும் மேற்பட்ட தமிழாசிரியர்களுக்கு அவர்களின் கற்பித்தல் திறனை மேம்படுத்தும் பொருட்டு பாடப்பொருள் மற்றும் கற்பித்தல் நடைமுறைகள் சார்ந்து ரூ.4.94 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் 2025-2026 ஆம் கல்வியாண்டின் தொடக்கத்தில் பயிற்சி வழங்கப்படும் என தெரிவிக்கப்பட்டது. இதன்படி ரூ.4.94 இலட்சம் ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு தமிழாசிரியர்களின் கற்பித்தல் திறனை மேம்படுத்தும் பொருட்டு பாடப்பொருள் மற்றும் கற்பித்தல் நடைமுறைகள் சார்ந்த பயிற்சி, சிறந்த தமிழாசிரியர்கள் மற்றும் பேராசிரியர்களைக் கொண்டு தனியார் சுயநிதி மற்றும் பிற வாரியப் பள்ளிகளில் பணிபுரியும் 10,256 தமிழாசிரியர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

