Here is the word-to-word text extracted from the provided images:

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 429.jpg

(The text on this page is an image header)
**நீதிமன்றங்கள், சிறைச்சாலை**
**மற்றும் ஊழல் தடுப்புச் சட்டம்,**
**கனிமங்கள் மற்றும் சுரங்கங்கள்**

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 430.jpg

திரு. **எஸ்.ரகுபதி** அவர்கள்
மாண்புமிகு இயற்கை வளங்கள் துறை அமைச்சர்
429

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 431.jpg

**சிறைச்சாலைகள் மற்றும் திருத்தச் சேவைகள்**
9 மத்திய சிறைச்சாலைகளில் பழைய இயந்திரங்களுக்குப் பதிலாக 9 புதிய ஊடுகதிர் அலகிட கருவிகள் வாங்குவதற்கு ரூ.180 இலட்சம் நிதியை அரசு வழங்கி ஆணையிட்டுள்ளது.

9 மத்திய சிறைச்சாலைகளில் உள்ள பணியாளர் குடியிருப்புகளுக்கு 500 லிட்டர் கொள்ளளவு கொண்ட சவ்வு பரவல் முறை குடிநீர் சுத்திகரிப்பு சாதனம் நிறுவுவதற்கு ரூ.18.90இலட்சம் நிதியை அரசு வழங்கியுள்ளது.

9 மத்திய சிறைகள், சென்னை, வேலூர், திருச்சிராப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர், மதுரை ஆகிய இடங்களில் 5 பெண்கள் தனிச்சிறைகள் மற்றும் புதுக்கோட்டை மாவட்ட சிறை ஆகியவற்றிற்கு 15 தொழில்சலவை இயந்திரங்கள் ரூ.80 இலட்சம் செலவினத்தில் நிறுவப்பட்டு நல்ல முறையில் இயங்கிவருகிறது.

சிறைகள் மற்றும் சீர்திருத்தப்பணிகள் துறை தலைமை இயக்குநர் அலுவலகத்திற்கு 40 கணினிகள் மற்றும் 10 நகலெடுக்கும் இயந்திரங்கள் ரூ.44 இலட்சம் செலவினத்தில் நிறுவ அரசு ஆணையிட்டுள்ளது.

வாரம் ஒன்றிற்கு சிறைவாசிகள் செலவுசெய்யும் தொகையின் உச்சவரம்பினை, 'அ' மற்றும் 'ஆ' வகுப்பு சிறைவாசிகளுக்கு முறையே ரூ.750/-லிருந்து ரூ.1000/-ஆகவும், மற்றும் ரூ.450/-லிருந்து ரூ.750ஆகவும் உயர்த்தி அரசுஆணைவழங்கியுள்ளது.

அனைத்து மத்திய சிறைகள், பெண்கள் தனிச் சிறைகள் மற்றும் மாவட்ட சிறை புதுக்கோட்டை ஆகியவற்றில் பணிபுரியும் 24 மனநல ஆலோசகர்களுக்கு (Counsellors), தற்போது வழங்கப்பட்டு வரும் ரூ.15,000/-மதிப்பதியத்தை ரூ.25,000/-ஆக, ஆண்டுக்கு ரூ.28.80 இலட்சம் தொடர் செலவினம் உயர்த்தி வழங்கப்பட்டது.

அனைத்து மத்திய சிறைகள், பெண்கள் தனிச் சிறைகள் சென்னை, வேலூர், திருச்சிராப்பள்ளி மற்றும் மாவட்ட சிறை புதுக்கோட்டை ஆகியவற்றில் உள்ள பழைய EPBAX இயந்திரங்களுக்கு பதிலாக, 73 புதிய EPBAX இயந்திரங்களும் மற்றும் தலைமையிடத்து அலுவலகம், அனைத்து மத்திய சிறை மற்றும் மாவட்ட சிறை புதுக்கோட்டை ஆகியவற்றில் உள்ள பழைய படிபெருக்கி (Digital Duplicator) இயந்திரங்களுக்கு பதிலாக, 11 படிபெருக்கி (Digital Duplicator) இயந்திரங்கள் ரூ.124.75 இலட்சம் செலவினத்தில் கொள்முதல் செய்து அனைத்து சிறைகளிலும் நிறுவப்பட்டது.

சிறைவாசிகள் ஈட்டும் ஊதியத்திலிருந்து (Prisoners Wages), அவர்கள் கணக்கிற்கு பங்கீடு செய்யப்படும் தொகையின் விகிதத்தை 50 விழுக்காட்டிலிருந்து 80 விழுக்காடாக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டது.

சிறைவாசிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுவரும் சிறப்பு உணவிற்காக செலவிடப்படும் தற்போதைய தொகையான ரூ. 50/-யை ரூ. 100/- ஆக உயர்த்த அரசு உத்தரவிட்டுள்ளது.

அனைத்து மத்திய சிறைச்சாலைகள், சென்னை, வேலூர், மதுரை மற்றும் கோயம்புத்தூர் சிறைச்சாலைகளின் சிறைத்துறை துணைத் தலைவர் மற்றும் தலைமை நன்னடத்தைக் கண்காணிப்பாளர் ஆகியவற்றின் அலுவலகங்களை நவீனமயமாக்க 63 கணினிகள், 45 டாட்மேட்ரிக்ஸ் பிரிண்டர்கள், 18 லேசர் பிரிண்டர்கள் மற்றும் 27 ஜெராக்ஸ் இயந்திரங்கள் வாங்குவதற்காக அரசு ரூ.82.92இலட்சம் நிதியை அனுமதித்துள்ளது.
431

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 432.jpg

(Side column text)
ரூ.104.17 கோடி செலவில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உயர் பாதுகாப்பு சிறை கட்டடம் கட்டும் பணி முடிவுறும் தருவாயில் உள்ளன...

ரூ.165.66 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில் பல்வேறு நிலைகளில் 80 நீதி மன்றங்கள் மற்றும் 1,798 பதவிகள் உருவாக்கம்...

ரூ.170,63,37,220 நிதி சென்னை உயர்நீதி மன்றத்தின் பிற உட்கட்டமைப்பு வசதிகளுக்காக அனுமதி...

ரூ.690,04,43,968 நீதி துணை நீதி மன்றங்களில் பிற உள் கட்டமைப்பு வசதிகளுக்காக அனுமதி...

(Main content text)
அனைத்து மத்திய சிறைகள் (வேலூர், கோயம்புத்தூர் மற்றும் மதுரை தவிர), மாவட்ட சிறை, புதுக்கோட்டை மற்றும் பெண்கள் தனிச்சிறைகளில் 12 சமூகவியல் வல்லுநர்களை (Social Case Work Experts), மாதம் ரூ.15,000/- மதிப்புதியம் அடிப்படையில், ஆண்டுக்கு ரூ.21.60 இலட்சம் தொடர் செலவினத்தில் நியமனம் செய்யப்பட்டனர்.

அனைத்து வகையான சிறைவாசிகளையும் நல்வழிப்படுத்தி மறுவாழ்வு அளிக்க, "சீர்திருத்த சிறகுகள்" என்கிற புதிய திட்டம் ரூ.100 இலட்சம் செலவினத்தில் துவக்கப்படும் என ஆணையிப்பட்டதை தொடர்ந்து ரூ.93,72,000/- நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு அனைத்து மத்திய சிறைகள் மற்றும் அனைத்து பெண்கள் தனிச்சிறைகளில் போதை ஒழிப்பு மறுவாழ்வு மையம் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

செங்கல்பட்டு, ஆத்தூர், கோபிசெட்டிபாளையம் மாவட்ட சிறை மற்றும் புதுக்கோட்டை மாவட்ட சிறை மற்றும் போர்ஸ்டல் பள்ளிகளில் 100 கிலோவாட் திறன் கொண்ட 4 மின்னக்கிகள் (Generators), வாங்குவதற்கு ரூ.60இலட்சம் நிதியை அரசு வழங்கியுள்ளது.

திருச்சிராப்பள்ளி, மதுரை மற்றும் கோயம்புத்தூர் பெண்கள் தனிச்சிறைகளில் தலா ஒரு பெண் நல அலுவலர் (Women Welfare Officer) பணியிடத்தினை ஆண்டுக்கு ரூ.35.22 இலட்சம் தொடர் செலவினத்தில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

அனைத்து மத்திய சிறைகள் பெண்கள் தனிச்சிறைகள் மற்றும் 14 மாவட்ட சிறைகள், 112 கிளை சிறைகள்/தனிச்சிறைகள்/ திறந்த வெளிச்சிறைகள் ஆகிய சிறைகளில் உள்ள நூலகங்களை மேம்படுத்த ரூ.208.74 இலட்சம் வழங்கி அரசு ஆணையிட்டுள்ளது.

தென்னிந்திய புத்தக விற்பனையாளர்கள் சங்கம் (BAPASI) தமிழ்நாடு அரசாங்கத்துடன் இணைந்து ஏற்பாடு செய்த புத்தகக் கண்காட்சியில் முதன் முறையாக இத்துறை பங்கேற்று 1,00,000க்கும் மேற்பட்ட புத்தகங்கள் சிறைவாசிகளின் பயன்பாட்டிற்காக நன்கொடையாக சேகரிக்கப்பட்டன.

மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் சிறை நூலகங்களுக்கு 1,500 புத்தகங்களை நன்கொடையாக வழங்கியுள்ளார்கள்.

2024-2025-ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாட்டில் உள்ள 1398 எழுதப்படிக்கத் தெரியாத சிறைவாசிகளுக்கு அடிப்படை கல்வியறிவு வழங்க அரசால் ரூ.30 இலட்சம் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

சிறைகள் மற்றும் சீர்திருத்தப் பணிகள் துறையில் களப்பணியாளர்களின் நலனுக்காக மிகை நேரப்பணிக்கான ஊதியம் ரூ.200/- லிருந்து ரூ.500/- ஆக உயர்த்தப்பட்டது, இதன் தொடர் செலவினம் ஆண்டுக்கு ரூ.3.24 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டத்தின் மூலம் 2,252 முதல் மற்றும் இரண்டாம் நிலை காவலர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

சிறைகள் மற்றும் சீர்திருத்தப் பணிகள் துறையில் களப்பணியாளர்களின் நலனுக்காக இடர்படி ரூ.900லிருந்து ரூ.1,000ஆக சிறை அலுவலர் முதல் சிறை கண்காணிப்பாளர் வரை மற்றும் ரூ.800லிருந்து ரூ.1,000ஆக இரண்டாம் நிலை காவலர் முதல் துணை சிறை அலுவலர் வரை ஆண்டுக்கு ரூ.83.48 இலட்சம் தொடர் செலவினத்தில் உயர்த்தி வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதன்மூலம் மொத்தம் 3,526 களப்பணியாளர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

அனைத்து மத்திய சிறைச்சாலைகள் மற்றும் பூந்தமல்லி சிறப்பு துணை சிறைச்சாலைக்கு 13 எண்ணிக்கையிலான நேரியல் சந்திப்பு கண்டறிதல் (Non Linear Junction Detectors) கருவிகளை வாங்குவதற்கு அரசு ரூ.325 இலட்சம் நிதியை வழங்கியுள்ளது.

105 கிளை சிறைகள், 8 மாவட்ட சிறைகள் மற்றும் திருப்பூரில் உள்ள பெண்கள் இணைப்பு சிறை ஆகியவற்றில் துணை கருவிகளுக்கடிய 600 எண்ணிக்கையிலான கண்காணிப்புக் கேமராக்கள் மற்றும் 8 மத்திய சிறைகளில் காணொளி சுவர் நிறுவப்பட்டு தற்பொழுது நல்ல முறையில் செயல்படுத்தப்படுகிறது.

சிறைகள் மற்றும் சீர்திருத்த பணிகள் துறை தலைமை அலுவலகத்தின் கணினி சார் தரவுகளை பாதுகாக்கும் பொருட்டு குறும்பரப்பு இணையம் (Local Area Network) மற்றும் தடுப்புச் சுவர் (Fire Wall) ஆகியவை நிறுவப்பட்டுள்ளது.

மின்னணு தொழினுட்பத்துக்கடிய 450 நடைபேசிகள் (Digital Mobile Radio Walkie Talkie) மற்றும் துணை கருவிகளுக்கடிய 15 ரிப்பீட்டர் செட்டுகள் அரசால்வழங்கப்பட்டது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 433.jpg

13 மாவட்ட சிறைகளுக்கு ஊடுகதிர் அலகிட கருவிகள் (X-Ray Baggage Scanner) நிறுவஅரசு-ஆணை வழங்கியது.

மத்திய சிறைகள் மற்றும் பெண்கள் தனிச்சிறைகளில் உள்ள உணவு வழங்கும் பழைய தள்ளுவண்டிகள், உலர மற்றும் ஈரப்பதமாவு அரைக்கும் இயந்திரங்களுக்கு பதிலாக உணவு வழங்கும் புதிய மின்சார வண்டி (e-auto) உலர் மற்றும் ஈரப்பதமாவு அரைக்கும் இயந்திரங்கள் (தலா 2 எண்கள்) கொள்முதல் செய்யப்பட்டன.

தண்டனை சிறைவாசிகள் தங்களது குடும்ப உறவினைத்தொடரவும், குடும்ப மற்றும் சமுதாய நிகழ்வுகளில் பங்கெடுக்கவும், தண்டனை சிறைவாசிகளுக்கு வழங்கப்பட்டுவந்த சாதாரண விடுப்பு காலத்தினை உயர்த்தி ஆணையிடப்பட்டது.

மேலும், சாதாரண விடுப்பு மனுக்களை பரிசீலிக்கும் செயல்முறை 28 நாட்களுக்கு மிகாமல் இருக்க வேண்டும் என்றும் உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது.

நிபுணர் குழுவின் பரிந்துரையின் அடிப்படையில், ஆண்டுக்கு ரூ.26 கோடி கூடுதல் செலவில் கைதிகளின் உணவு முறையை மாற்றுவதற்கான உத்தரவுகளை அரசு பிறப்பித்துள்ளது.

சிறைத்துறை துணைத்தலைவர் (தலைமையகம்) என்றபதவியின் ஒரு பதவியை சிறைத்துறை தலைவர் (தலைமையகம்) பதவியாக அரசதரம்உயர்த்தியுள்ளது.

தமிழ்நாடு சிறைகள் மற்றும் சீர்திருத்தப் பணிகள் துறை 2025-ஆம்ஆண்டில் இந்தியாவில் முதலிடத்தில் உள்ளது. நெரிசல் இல்லாத சிறைகள், சிறை துறையில் பெண் ஊழியர்கள் அதிக அளவில் நியமனம் மற்றும் குறைவான காலிப்பணியிடங்கள் ஆகிய காரணங்களால் தமிழகத்தின் சிறைத் துறை நாட்டிலேயே முதலிடத்தை எட்டியுள்ளது என்று இந்திய நீதி அறிக்கை (IJR) தெரிவித்துள்ளது.

தமிழ்நாடு விடுதலையடைந்த சிறைவாசிகள் நலச்சங்கத்தின் மறுவாழ்வு பணியின் ஒரு பகுதியாக, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 18.05.2023 அன்று நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில், பேரறிஞர் அண்ணா அவர்களின் பிறந்த நாளை முன்னிட்டு பொதுமன்னிப்பில் சிறையிலிருந்து முன் விடுதலை செய்யப்பட்ட 660 முன்னாள் சிறைவாசிகளுக்கு தமிழ்நாடு சிறை மீண்டோர் நலச்சங்கத்தின் சார்பில் சுயதொழில் தொடங்க 3 கோடியே 30 இலட்சம் ரூபாய்க்கான காசோலைகள் வழங்கப்பட்டது. மேலும், 18.02.2025 அன்று நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் 750 முன்னாள் சிறைவாசிகளுக்கு ரூ.3 கோடி 75 இலட்சம் நிதியுதவி வழங்கப்பட்டது.

சிறைகள் மற்றும் சீர்திருத்தப்பணிகள்துறையின் நோக்கம், சிறைவாசிகளை பாதுகாப்பது மட்டுமின்றி அவர்களை சீர்திருத்தி சமூகத்தில் பயனுள்ள குடிமக்களாகயல்படவும், அவர்கள் மீண்டும் குற்ற செயலில் ஈடுபடாமல் தடுக்கும் நோக்கத்துடன் "சிறைகளில் கலை" என்ற புதிய திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டத்தின் கீழ் ஒரு வருட பயிற்சி பெற்ற 40 சிறைவாசிகளுக்கு சான்றிதழும் வழங்கப்பட்டது.

மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் 13.09.2021 அன்று தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் வெளியிட்ட அறிவிப்பின் அடிப்படையில், இந்திய அரசியலமைப்பு பிரிவு 161 இன்படி15.09.2021 அன்று சாதீஅல் லதுமதத்தைக்கருத்தில்கொள்ளாமல்10 மற்றும் 20 -ஆண்டுகள் சிறைத் தண்டனையை நிறைவு செய்த ஆயுள் தண்டனை சிறைவாசிகளை முன்கூட்டியே விடுதலைசெய்வது குறித்து சில வழிகாட்டுதல்களை வெளியிட்டது.

இதுவரை, இத்திட்டத்தின் கீழ் 382 சிறைவாசிகள் விடுதலை செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

இதுவரை, 254 ஆயுள் தண்டனை சிறைவாசிகள் சமூகத்தில் நல்முறையில் வாழ்க்கை நடத்தி முன்கூட்டியே விடுதலை செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

அப்படைவாத, தீவிரவாத பயங்கரவாத மற்றும் மிகவும் ஆபத்தான சிறைவாசிகளை நிர்வாகம் செய்யும் வகையில், திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் ரூ. 104.17 கோடி செலவில் ஒன்றிய அரசின் பங்களிப்புடன் உயர் பாதுகாப்பு சிறை கட்டடம் கட்டப்பட்டுவருகிறது. இதற்கான பணிகள் முடிவுறும் தருவாயில் உள்ளன.

இந்திய அரசால் வடிவமைக்கப்பட்ட சிறைநடைமுறை விதிகள் 2016-ஐ கருத்திற்கொண்டு தமிழ்நாடு சிறை விதிகள் 1983-இல் உள்ள விதிகளைப் பின்பற்றியறிய தமிழ்நாடு சிறை விதிகள் 2024 தமிழ்நாடு அரசால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 434.jpg

தமிழ்நாடு சிறைகளில் காணொளிக் காட்சி மூலம் வழக்கு விசாரணை மேற்கொள்ளும் நடைமுறையை அமல்படுத்தும் பொருட்டு, 9 மத்திய சிறைகள், 5 பெண்கள் தனிச்சிறைகள், 14 மாவட்ட சிறைகள், தனிக்கிளைச் சிறை, பூந்தமல்லி மற்றும் சிறைத்துறை தலைமையிடம் ஆகிய இடங்களில் 160 காணொளிக் காட்சி ஸ்டுடியோ அறைகள் நிறுவுவதற்கு ரூ.50 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யபட்டுள்ளது.

சிறைச்சாலை பணியாளர்களுக்கு பயிற்சி அளிப்பதற்காக, திருச்சிராப்பள்ளியில் மாநில சீர்திருத்த நிர்வாக நிறுவனம் (SICA) நிறுவப்பட்டுள்ளது.

தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் ஒரு புதிய மாவட்ட சிறைச்சாலையை நிறுவுவதற்குஅரசுஆணை பிறப்பித்துள்ளது.

1000 கைதிகளை தங்க வைக்கும் வகையில் சென்னை மத்திய சிறை-IIஇல் ரூ.1,578.56 இலட்சம் செலவில் கூடுதல் தளம் கட்டப்பட்டு வருகிறது.

சென்னை, வேலூர் மற்றும் திருச்சிராப்பள்ளியில் உள்ள 9 மத்திய சிறைகளிலும், 3 பெண்களுக்குமான சிறப்பு சிறைகளிலும் ரூ.751 இலட்சத்தில் மின்னணு காட்சியுடன் கூடிய பொது தகவல் அறிவிப்பு அமைப்பு நிறுவப்படும்.

9 மத்திய சிறைகள் 5 பெண்கள் தனிச்சிறைகள், 14 மாவட்ட சிறைகள், பூரிந்தவல்லி தனிக்கிளைச்சிறை மற்றும் சிறைத்துறை தலைமையகம் ஆகிய இடங்களில் 160 காணொளி காட்சியமைப்பு வசதிகள் ரூ.646இலட்சம் செலவில் ஏற்படுத்தப்பபட்டுள்ளன.

9 மத்தியசிறைகள், 5 பெண்கள் தனிச் சிறைகளில் உள்ள சிறைவாசிகள் தங்கள் குழந்தைகளை அருகில் சந்திக்க ஏதுவாக குழந்தை நேய நேர்காணல் அறைகள்ரூ.71.89 இலட்சம் செலவில் அமைக்கப்பபட்டுள்ளன.

9 மத்திய சிறைகளுக்கு வெளிச்சுற்று பாதுகாப்பிற்காக சுற்றுக்காவல் வாகனம் ரூ.81 இலட்சம் செலவில் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

மத்திய சிறை வேலூர், கோயம்புத்தூர், கடலூர் மற்றும் சென்னை, மத்திய சிறை-2 ஆகிய சிறைகளுக்கு புதிய அவசரகால ஊர்திகள் ரூ.74 இலட்சம் செலவில் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

சென்னை மத்திய சிறை வளாகத்தில் பார்வையாளர்களுக்காக ரூ.68.47இலட்சம் செலவில் அனைத்து வசதிகளுடன் கூடிய காத்திருப்பு கூடம் கட்டப்பட்டுள்ளது.

9 மத்திய சிறைகள், 5 பெண்கள் தனிச்சிறைகள், 14 மாவட்ட சிறைகள் மற்றும் தனிக்கிளை சிறை, பூரிந்தவல்லி ஆகிய சிறைகளுக்கு கையடக்க உலோகம் கண்டுபிடிக்கும் கருவிகள் 18.90 இலட்சம் செலவில் வழங்கப்பட்டு நல்ல முறையில் இயங்கிவருகிறது.

9 மத்தியசிறைகள் மற்றும் மாவட்டசிறை, புதுக்கோட்டை ஆகியசிறைகளுக்கு, கூடுதலாக 50 உள்ளோடு அணியும் புகைப்படக் கருவிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

நான்கு மஹிந்திரா போலேரோ வாகனம் சென்னை, திருச்சிராப்பள்ளி, மதுரை மற்றும் கோயம்புத்தூர் சிறை சிறைத்துறை துணைத் தலைவர்களுக்கு ரூ.35.44 இலட்சம் செலவில் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

சிறைத்துறைநன்னடத்தைப்பிரிவில்உள்ள 12 மண்டலநன்னடத்தைஅதிகாரிகள்மற்றும் 64 நன்னடத்தை அதிகாரிகளுக்கு ரூ.59 இலட்சம் செலவில் 76 கணினிகள் மற்றும் உபகரணங்கள் வாங்கப்பட்டுள்ளன.

சிறைத்துறை கட்டடங்களுக்கான ஆண்டு பராமரிப்பு நிதியினை ரூ.5 கோடியிலிருந்து ரூ.10 கோடியாக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மத்திய சிறை வளாகங்கள், மாவட்ட சிறை மற்றும் கிளை சிறைகளில் புனரமைப்பு பணிகள் மற்றும் புதிய வசதிகள்மேற்கொள்ள ரூ.20 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

சேலம் மாவட்டத்தில் கூடுதல் வசதிகளுடன் கூடிய புதிய மாவட்ட சிறை வளாகம் கட்டப்படும்.

நாமக்கல் மாவட்டத்தில் ஒரு புதிய மாவட்ட சிறைச்சாலை கட்டப்படும்.

தருமபுரி மாவட்ட சிறையில் கூடுதலாக 300 கைதிகளை தங்க வைக்க கூடுதல் இடவசதி உருவாக்கப்படும்.

சிறைச்சாலைகள் மற்றும் சீர்திருத்தப் பணிகள் துறை கள அதிகாரிகள் மற்றும் சீர்திருத்தப் பணியாளர்களுக்கு ரூ.126 இலட்சம் செலவில் CUG சிம் கார்டுகள் வாங்கப்பட்டு விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளன.

புதிய உணவு முறையின்படி உணவு தயாரிக்கத் தேவையான சமையலறை உபகரணங்கள் ரூ.126 இலட்சம் செலவில் 9 மத்திய சிறைச்சாலைகள், பெண்களுக்கான 5 சிறப்பு சிறைச்சாலைகள் மற்றும் 14 மாவட்ட சிறைச்சாலைகளுக்கு வாங்கப்பட்டு வழங்கப்பட்டுள்ளன.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 435.jpg

ரூ.12 இலட்சம் செலவில், பாலிகார்பனேட் லத்தி, கேடயம் மற்றும் கலவரத்தடுப்பு கவச உடை கொள்முதல் செய்து வழங்கப்பட்டுள்ளது.

"கூட்டுறவு சந்தை" இணையதளம் திறந்து வைக்கப்பட்டு, சிறைகளில் உள்ள சிறைவாசிகளுக்கான உணவு மற்றும் மளிகைப் பொருட்களுக்கான தேவைப்பட்டியல் கணினி மூலம் நேரடியாக அனுப்பப்பட்டு, கொள்முதல் செய்யப்பட்டு வருகிறது.

**சிறைச்சாலை மற்றும் சீர்திருத்த பணிகள் கட்டடங்கள்:**
2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை 34 சிறைச்சாலை மற்றும் சீர்திருத்தப் பணிகள் துறை கட்டடங்கள் கட்ட ஒப்பளிப்பு வழங்கப்பட்டன. இதில் 23 சிறைச்சாலை மற்றும் சீர்திருத்தப் பணிகள் துறை கட்டடங்கள் கட்டி முடிக்கப்பட்டன. மீதமுள்ள கட்டடங்கள் பல்வேறு நிலைகளில் உள்ளன.

ஒட்டுமொத்தமாக 66 சிறைகள் மற்றும் சீர்திருத்தப் பணிகள் துறை குடியிருப்புகள் ரூ.12.63 கோடி செலவிலும் இதர 30 சிறைகள் மற்றும் சீர்திருத்தப் பணிகள் துறை கட்டடங்கள் ரூ.33.23 கோடி இந்தக் காலகட்டத்தில் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளன.

**நீதித்துறை**

**மெட்ராஸ் உயர் நீதிமன்றத்திற்கான கட்டடங்கள் மற்றும் பிற உட்கட்டமைப்புகள்**
சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தின் முதன்மை இருக்கை மற்றும் மதுரை கிளை இரண்டிலும் அடுக்கு மாடி கட்டடம், நீதிபதிகள் குடியிருப்புகள், சட்ட அதிகாரிகள் வளாகம் மற்றும் பிற உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் கட்டுவதற்காக, மே 2021 முதல் அரசாங்கம் மொத்தம் ரூ.170,63,37,220 நிதியை அனுமதித்துள்ளது.

சென்னை உயர் நீதிமன்ற வளாகத்தில் உள்ள தமிழ்நாடு மத்தியஸ்தம் மற்றும் சமரச மையத்தில் பொது ஒலிசாதன அமைப்பு (PAS) இன்டர்காம் தொலைபேசி, LED டிவி மற்றும் சிசிடிவி ஏற்பாடுகளை வழங்குவதற்கு, அரசு ரூ.19,07,92,033 நிதியை அனுமதித்துள்ளது.

**துணை நீதிமன்றங்களுக்கான கட்டடங்கள் கட்டுதல்**
துணை நீதிமன்றங்களில் ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்ற கட்டடம், நீதித்துறை அதிகாரிகள் குடியிருப்புகள், விருந்தினர் மாளிகை மற்றும் பிற உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை கட்டுவதற்கு, மே 2021 முதல் அரசு மொத்தம் ரூ.690,04,43,968 நிதியை அனுமதித்துள்ளது.

தருமபுரி மாவட்டம், தடாகம் கிராமத்தில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்றவளாகத்தில், நிரந்தர மக்கள் நல நீதிமன்ற தலைவர் மற்றும் மாவட்ட சட்ட சேவைகள் ஆணையத்தின் செயலாளர் ஆகியோருக்கான குடியிருப்புகளை கட்டுவதற்கு, ரூ.2,16,45,000 நிதியை அரசு அனுமதித்துள்ளது.

**மெட்ராஸ் உயர் நீதிமன்றத்திற்கான தகவல் தொழில்நுட்ப உட்கட்டமைப்பு**
சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தின் முதன்மை இருக்கை மற்றும் மதுரை கிளை இரண்டிலும் வருடாந்திர பராமரிப்பு கட்டணங்களுடன் கணினி மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப சாதனங்கள், LAN/WAN/TNSWAN, Mac Books, Apple iPads, Laser Printers, Photocopier இயந்திரங்கள் ஆகியவற்றை வழங்குவதற்காக, மே 2021 முதல் மொத்தம் ரூ.48,68,64,968/- நிதியை அரசு அனுமதித்துள்ளது.

ஒரு செயற்கை நுண்ணறிவு கருவியான உச்ச நீதிமன்ற விதி அனுவாத் மென்பொருள் (SU-VAS) துணையுடன் நீதித்துறையின் ஆங்கில ஆவணங்கள்/தீர்ப்புகளை வட்டார மொழியில் மொழிபெயர்ப்பதற்காக, நீதித்துறை அதிகாரிகள், ஓய்வு பெற்ற நீதித்துறை அதிகாரிகள், வழக்கறிஞர்கள் மற்றும் தனியார் விற்பனையாளர்களுக்கு வழங்கப்படும் ஊதியத்திற்கு ரூ.3,00,00,000/- நிதியை அரசு அனுமதித்துள்ளது.

**துணை நீதிமன்றங்களுக்கான தகவல் தொழில்நுட்ப உட்கட்டமைப்பு**
துணை நீதிமன்றங்களில் வருடாந்திர பராமரிப்பு கட்டணங்களுடன் கணினி மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப சாதனங்கள், LAN/WAN/TNSWAN, மடிக்கணினிகள், லேசர் அச்சுப்பொறிகள், நகல் எடுக்கும் இயந்திரங்கள் ஆகியவற்றை வழங்குவதற்காக, மே 2021 முதல் மொத்தம் ரூ.100,66,41,247/- நிதியை அரசு அனுமதித்துள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 436.jpg

சென்னை, TNSJA, மல்லிகை வளாகத்தில் உள்ள பழைய மல்லிகை கட்டடத்தில் மின் நூலகம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

**புதிய நீதிமன்றங்களை அமைத்தல்**
மே 2021 முதல், பல்வேறு நிலைகளில் 80 நீதிமன்றங்களை அமைப்பதுடன் 1,798 பதவிகளை உருவாக்க ரூ.165.66 கோடி நிதியினை அரசு ஒதுக்கீடு செய்துள்ளது.

**குற்றவழக்குத் தொடர்வு இயக்ககம்**
திருவள்ளூரில் குற்ற வழக்குத் தொடர்வு உதவி இயக்குநர் அலுவலகத்தை அரசு புதியதாக அமைத்துள்ளது. அதில் ஒரு உதவியாளர், ஒரு தட்டச்சர் மற்றும் ஒரு அலுவலக உதவியாளர் துணை பணியாளர்களுடன் ஒரு வழக்கு தொடர்வு உதவி இயக்குநர் பதவியை அனுமதித்துள்ளது.

கிருஷ்ணகிரி மற்றும் திருப்பூரில் துணை பணியாளர்களுடன் உதவி குற்ற வழக்குத் தொடர்வு இயக்குநர் அலுவலகங்களை உருவாக்க அரசு ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.

உதவி அரசு வழக்கறிஞர்கள் தரம்-1 இல் 38 புதிய பதவிகளும், உதவி அரசு வழக்கறிஞர்கள் தரம்-2இல் 2 பதவிகளும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

**தமிழ்நாடு கனிம நிறுவனம்**
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் முன்னிலையில் கடற்கரை தாது மணல் கனிமங்களை பிரித்தெடுத்து சந்தைப்படுத்த ஐஆர்.இஎல் (இந்தியா) நிறுவனத்துடன் டாமின் நிறுவனம் 09.01.2023 அன்று ஓர் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது. டாமின், ஐஆர்.இஎல் உடன் கூட்டு நிறுவனம் உருவாக்கப்பட்டது. கனிமங்களை பிரித்தெடுக்கும் தொழிற்சாலைகள் இரண்டை அமைக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் ஆண்டுக்கு ரூ.2,000 கோடி விற்பனை வருவாய் ஈட்ட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. மேலும், அதற்காக 27.11.2023 அன்று கூட்டு நிறுவன ஒப்பந்த (JV) கையெழுத்திடப்பட்டது. புதிய கூட்டுநிறுவனம், அதாவது, ஐஆர்.இஎல்.டாமின்நிறுவப்பட்டது.தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் இரண்டு தேரி மணல் பகுதிகள் கண்டறியப்பட்டு ஆய்வு பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன. மேலும், தூத்துக்குடி மாவட்ட ஆட்சியரிடம் ஒதுக்கீடுக்கான செயல்முறை திட்டம் சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரூ.460 கோடி மதிப்பீட்டில் கிராபைட் செதில்களின் உற்பத்தியை தற்போதைய செயல் திறனான 6000 மெட்ரிக் டன்னில் இருந்து 25,000 மெட்ரிக் டன்னாக உயர்த்தி, கிராபைட் வணிகத்தை விரிவுபடுத்துவதற்கு டாமின் நிறுவனம் திட்டமிட்டுள்ளது. வருவாய் பகிர்வு அடிப்படையில் (Revenue Sharing basis) ஓர் நிறுவனத்தை MDOஆக தெரிவுசெய்து கிராபைட் விற்பனை வருவாயை அதிகரிக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும் மேற்கண்ட செயல்பாடு நடைபெற, கிராபைட் சேய் படை பகுதி நிர்ணயிக்கும் செயல்முறை முன்னிலையில் உள்ளது.

தமிழ்நாடு கனிம நிறுவனம், திருவள்ளூர், ராணிப்பேட்டை விழுப்புரம், பெரம்பலூர் மற்றும் நாமக்கல் ஆகிய இடங்களில் உள்ள ஏதுவான கல்குவாரிகளை, நிறுவனம் அடையாளம் கண்டுள்ளது. மேலும், ஆண்டுக்கு 2 லட்சம் மெட்ரிக் டன் உற்பத்தி ஆகும். இதன் மூலம் ஆண்டுக்கு ரூ.3கோடி விற்பனை வருவாய் ஈட்ட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு கனிம நிறுவனம் (டாமின்) 14.07.2025 அன்று NLC உடன் ஓவர்பர்டன் விற்பனைக்கான ஒரு புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டுள்ளது. மேலும், இதன் மூலம் நிறுவனத்திற்கு, அடிப்படை விலையில் 12.5% விற்பனை பங்கு பெற திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

**சுரங்க விருதுகள்**
2022-2023, 2023-2024 மற்றும் 2024-2025-ஆம் ஆண்டுகளில் மாசு இல்லாத, தூய்மையான சுற்றுச்சூழல் மற்றும் அறிவியல்பூர்வமான பராமரிப்பு போன்ற பல்வேறு அம்சங்களுக்காக
435

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 437.jpg

சுரங்க பாதுகாப்பு வார விழாவின் போது, சுரங்க பாதுகாப்பு தலைமை இயக்குநர் (Director General of Mines Safety) நிறுவனத்திற்கு விருது வழங்கப்பட்டுள்ளது.

சுற்றுச்சூழல், சமூக மற்றும் நிர்வாக நடைமுறைகளில் சுற்றுச்சூழல், சமூக மற்றும் நிர்வாக நடைமுறைகளை ஊக்குவிக்க, ஒரு முன்மாதிரியான நிலையான சுரங்க நிறுவனமாக இருக்க வேண்டும் என்ற அதன் முயற்சியில், டாமின் நிறுவனத்தில் சுற்றுச்சூழல் சீரமைப்பு திட்டம் (ERP), இயற்கை வளங்கள் பெருக்குதல் திட்டம் (CRAP) ஆகியவற்றிற்காக ரூ.4.61 கோடியை செலவிட்டுள்ளது. பெருநிறுவன சுற்றுச்சூழல் பொறுப்பு (CER) என்பது சமூகத்தில் ஒட்டுமொத்தமாக நேர்மையான தாக்கத்தை உருவாக்கும் பொருளாதார, சமூக மற்றும் சுற்றுச்சூழல்வளர்ச்சிக்குப்பங்களிப்பது சமூகத்திற்காக செயல்படும் நிறுவனங்கள்/நிறுவனங்கள் /துறைகளின் பொறுப்பாகும் என்பதைக் குறிக்கும் ஒரு கருத்தாகும். இது சம்பந்தமாக, டாமின் பள்ளிகள் போன்ற பல்வேறு நடவடிக்கைகளுக்காக CERக்கு ரூ.1.27 கோடியை செலவிட்டுள்ளது.

2023-2024 மற்றும் 2024-2025 நிதியாண்டுகளில், தமிழ்நாடு கனிம நிறுவனம், விற்பனை வருவாய் ரூ.110 கோடி, நிகர லாபம் ரூ.1.09 கோடி மற்றும் விற்பனை வருவாய் ரூ.131 கோடி, நிகர லாபம் ரூ.3.76 கோடி. இது ஏழு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு ஏற்படும் முதல் திருப்பமாகும்.

தமிழ்நாடு கனிம நிறுவனம் 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் ரூ.153.97 கோடி விற்பனை வருவாயை சட்ட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ்நாடு மேக்னசைட் நிறுவனம், சேலம்**
டேல்மேக் நிறுவனம் 2023-2024-ஆம் ஆண்டிற்கான ஈவுத்தொகையாக ரூ.572.70 இலட்சம் செலுத்தியது. இது ரூ.16.65 கோடி பங்கு மூலதனத்தில் 34.4 சதவீதம் ஆகும்.

டேல்மேக் நிறுவனம் 2024-2025 ஆம் ஆண்டிற்கு ரூ.1,539.27இலட்சத்தை ஈவுத்தொகையாக வழங்கியது. செலுத்தப்பட்ட பங்கு மூலதனத்தில் 92.45 சதவீதம் ஆகும். இது அரசாங்கத்திற்கு வழங்கப்பட்ட நிறுவனத்தின் வரலாற்றில் மிக அதிகமான ஈவுத்தொகையாகும்.

1988-ஆம் ஆண்டு அரசாங்கத்தால் அனுமதிக்கப்பட்ட கடன் முழுவதையும் அதாவது ரூ.987.32 இலட்சத்தை டேல்மேக் நிறுவனம் 26.05.2025 அன்று செலுத்தியது.

2021-2022ஆம் ஆண்டிற்கான டேல்மேக் நிறுவனத்தின் மொத்த வருமானம் ரூ.55.90 கோடியும், 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் ரூ.66.39 கோடியும், 2023-2024-ஆம் ஆண்டில் ரூ.94.52 கோடியும், 2024-2025-ஆம் ஆண்டில் ரூ.118.99 கோடியும் எட்டியுள்ளது.

2021-2022ஆம் ஆண்டில் நிறுவனத்தின் வரிக்குப் பிந்தைய லாபம் ரூ.14.43 கோடியாகவும், 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் ரூ.17.70 கோடியாகவும், 2023-2024-ஆம் ஆண்டில் ரூ.36.93 கோடியாகவும், 2024-2025-ஆம் ஆண்டில் ரூ.52.72 கோடியாகவும் இருந்தது.

கடன் மற்றும் வழிவகை முன்பணத்தின் மீதான திரண்ட வட்டியை அரசு வட்டி இல்லாத கடனாக மாற்றியது. அரசாங்கத்தின் உத்தரவுப்படி வட்டிஇல்லா கடனாக பத்தாண்டு கால அடிப்படையில் ரூ.23.10 கோடியை 22 தவணைகளில் ரூ.1.05 கோடி வீதம் 01.04.2022 முதல் 30.09.2025 டேல்மேக் திருப்பிச் செலுத்தியுள்ளது.

டேல்மேக் நிறுவனமானது 2023-2024-ஆம் ஆண்டிற்கான நிறுவன சமூக பொறுப்புணர்வு செயல்பாட்டின் கீழ் தேக்கம்பட்டி பஞ்சாயத்தில் சிமெண்ட் கான்கிரீட் தடுப்பணை கட்டுவதற்காக ரூ.15.90 இலட்சம் செலவிட்டுள்ளது.

டேல்மேக் நிறுவனமானது சமூக பொறுப்புணர்வு செயல்பாட்டின் கீழ் 2024-2025-ஆம் ஆண்டிற்கு நகரவன திட்டத்தின் கீழ் மரக்கன்றுகளை நடுவதற்காக ரூ.20இலட்சம் செலவிட்டுள்ளது.

டேல்மேக் நிறுவனமானது 2025-2026-ஆம் ஆண்டிற்கான நிறுவன சமூக பொறுப்புணர்வு செயல்பாட்டின் கீழ் கொண்டப்ப நாயக்கன்பட்டியில் உள்ள அரசு உயர்நிலைப்பள்ளிக்கு கழிப்பிட கட்டிடம் கட்டுவதற்கு ரூ.11.15 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

சுரங்கத்திலிருந்து தேக்கம்பட்டி பஞ்சாயத்துக்கு தண்ணீர் குழாய் பதிப்பதற்காக சேலம் மாவட்ட ஊரக வளர்ச்சி முகமைக்கு 24.09.2025 அன்று டேல்மேக் நிறுவனம் ரூ.81.10 கோடியை செலுத்தியது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 438.jpg

**புவியியல் மற்றும் சுரங்கத்துறை**

**கனிமங்கள் மூலம் ஈட்டப்பட்ட வருவாய்**
2021-2022ஆம் ஆண்டில் ரூ.1,212.87 கோடியும், 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் ரூ.1,679.95கோடியும், 2023-2024-ஆம் ஆண்டில் ரூ.1,835.47 கோடியும், 2024-2025-ஆம் ஆண்டில் ரூ.1,931.85 கோடியும், 2025-2026 ஆம் ஆண்டில் ரூ.2,750.89 கோடியும் வருவாய்ச்ஈட்டப்பட்டன.

**மாவட்ட எல்லைகளில் சட்டவிரோத கனிம கடத்தலை தடுக்க முடிய மின் சுற்று தொலைக்காட்சி (சிசிடிவி கேமராக்கள்) அமைத்தல்**
தமிழ்நாடு அனுமதியின்றி கனிமம் எடுத்தல், கடத்தல் மற்றும் இருப்பு வைத்தலை தடுத்தல் மற்றும் கனிம வர்த்தகர் விதிகள், விதி 9A சேர்க்கப்பட்டு அனுமதியின்றி சட்டவிரோதமாக கனிமங்கள் கடத்தப்படுவதைத் தடுக்கும் நோக்கில் மாநில முழுவதும் மற்றும் மாவட்ட எல்லைகளிலும் சிசிடிவி கேமராக்கள் நிறுவ வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது. சட்டவிரோதமாக கனிமம் ஏற்றி செல்லும் வாகனங்கள் கடந்த ஆண்டுகளான 2021-2022-இல் 7,454-ம், 2022-2023-இல் 4,952ம், 2023-2024இல் 5,245-ம், 2024-2025-இல் 4,212ம் மற்றும் 2025-2026 இல் 2,876ம் கையகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

சட்டவிரோதமாக வெட்டியெடுக்கப்பட்ட கனிமங்கள் கண்டறியப்பட்ட இடங்கள் கடந்த ஆண்டுகளான 2021-2022-இல் 156ம், 2022-2023இல் 311ம், 2023-2024இல் 336ம், 2024-2025:இல் 246ம் மற்றும் 2025-2026இல் 269 ம் ஆகியவையாகும்.

**சாகுபடிக்கு ஏற்றதாக இல்லாத விவசாய நிலங்களை மேம்படுத்துதல்**
1959-ஆம் வருடத்திய தமிழ்நாடு சிறு கனிம சலுகை விதிகளில், சாகுபடிக்கு ஏற்றதாக இல்லாத விவசாய நிலங்களை மேம்படுத்துவதற்கு ஏதுவாக 1.5 மீ ஆழம் வரையிலான அளவிற்கு மண் எடுத்துக்கொள்ள சம்பந்தப்பட்ட மாவட்ட ஆட்சியர்களால் 3 மாதங்களுக்கு மிகாமல் அனுமதி வழங்க விதி 44 ஐ சேர்த்து, அரசால் திருத்தம் செய்யப்பட்டு செங்கல் மண்ணை உரிமக் கட்டணம் செலுத்தி செங்கல் சூளைகளுக்கு பயன்படுத்தவும் வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.

**பொதுப் பயன்பாட்டிற்காக 436 கைவிடப்பட்ட சுரங்கம் மற்றும் குவாரிகளை மறுசீரமைத்தல்**
காலாவதியான / கைவிடப்பட்ட சுரங்கங்களும் கல்குவாரிகளும் பொதுமக்களுக்கும், கால்நடைகளுக்கும் அச்சுறுத்தலாக இருப்பதால், ஆபத்தின் தீவிரத்தக் கருத்தில்கொண்டு கைவிடப்பட்ட சுரங்கங்களையும் கல்குவாரிகளையும் புனரமைப்பு செய்வது மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகும். மாநிலத்தில் உள்ள அனைத்து கைவிடப்பட்ட கல் குவாரிகள்/சுரங்கங்களையும் பயன்பாட்டிற்கு கொண்டுவருமாறு அனைத்து மாவட்ட ஆட்சியர்களுக்கும் அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது. செங்கல்பட்டு மற்றும் காஞ்சிபுரம் மாவட்டங்களில் சாத்தியக்கூறு ஆய்வை மேற்கொள்வதற்காக கேர் எர்த் டிரஸ்ட் என்ற அமைப்பு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு கைவிடப்பட்ட கல்குவாரிகளை பயன்படுத்துவது குறித்த தனது அறிக்கையைச் சமர்ப்பித்துள்ளது.

அரசு நிலங்களில் இருந்த மொத்தம் 353 கைவிடப்பட்ட கல் குவாரிகள் மீது மறுசீரமைப்பு செய்வதற்காக கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

**பசுமை நிதி**
தமிழ்நாடு சிறுகனிம சலுகை விதிகள், 1959-இல் புதிய விதி 35 சேர்க்கப்பட்டு, அனைத்து மாவட்டங்களிலும் பசுமை நிதிகுழு அமைத்து இதன் மூலம் கைவிடப்பட்ட குவாரிகள் மற்றும் சுரங்கங்களைப் பாதுகாக்கவும், மீட்டெடுக்கவும், மறுசீரமைக்கவும் மற்றும் புதுப்பிக்கவும் வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது. பசுமை நிதி குழு 37 மாவட்டங்களில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
437

Here is the word-to-word text extracted from the provided images:

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 439.jpg

அனைத்து சிறுகனிம குத்தகைதாரர்களும் கனிமங்களை எடுத்து செல்வதற்கு செலுத்தப்படும் உரிமத் தொகையுடன் சேர்த்து உள்ளூர் கனிம உபயோகத்திற்கு 10 சதவீத தொகையும், வெளி மாநிலங்களுக்கு எடுத்து செல்லும் கனிமங்களுக்கு 23.02.2022 முதல் 04.09.2023 வரை உரிமக் கட்டணத்தில் 20% தொகையும், 05.09.2023 முதல் உரிமக் கட்டணத்தில் 50% தொகையை கூடுதலாக பங்களிப்பு செய்கின்றனர். நவம்பர் 2025 வரை ரூ.264.54 கோடி பசுமை நிதியாக வசூல் செய்யப்பட்டுள்ளது.

**பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களையும் மற்றும் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களையும் மாவட்ட கனிம அறக்கட்டளை ஆளும் குழு உறுப்பினர்களாக சேர்க்கப்படுதல்**
தமிழ்நாடு மாவட்ட கனிம அறக்கட்டளை விதிகள், 2017, விதி 3-இல் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களையும் மற்றும் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களையும், மாவட்ட கனிம அறக்கட்டளை ஆளும் குழு உறுப்பினர்களாக சேர்க்கப்பட்டு திருத்தம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

**ஆளில்லா விமான தொழில்நுட்பம் மூலம் குவாரிகளை ஆய்வு செய்தல்**
ஆளில்லா விமான தொழில்நுட்பம் (Drone Technology) மூலம் சுரங்க நடவடிக்கைகளை ஒழுங்குபடுத்தல் மற்றும் கண்காணித்தல், அளவு பகுப்பாய்வு, குத்தகை எல்லை பகுப்பாய்வு, சட்டவிரோத சுரங்கத்தைத் தடுப்பதற்கான கண்காணிப்பு மற்றும் பல்வேறு பயன்பாடுகளுக்காக ஆறு மாதங்களுக்கு ஒரு முறை குவாரிகள் / சுரங்கங்களில் ட்ரோன் கணக்கெடுப்பை மேற்கொள்வதற்காக ட்ரோன் தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்தி ஆண்டொன்றுக்கு ரூ.25 கோடி மதிப்பீட்டில் செயல்படுத்தப்படுகிறது.

ஆளில்லா விமான தொழில்நுட்பம் (Drone Technology) மூலம் கணக்கெடுப்பை மேற்கொள்வதற்காக 13 நிறுவனங்கள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. மேலும், 1,188 குவாரிகளுக்கான பணி ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. ஆளில்லா விமானத் தொழில்நுட்பம் (Drone Technology) மூலம் கணக்கெடுப்பு அறிக்கையின் அடிப்படையில், 341 குவாரிகளுக்கு உத்தரவுகள் பிறப்பிக்கப்பட்டு, ரூ.304.63 கோடி அபராதம் விதிக்கப்பட்டதில் இதுவரை ரூ.25.23 கோடி வசூலிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆளில்லா விமானத் தொழில்நுட்பம் (Drone Technology) மூலம் கணக்கெடுப்பு நடத்துவதன் மூலம், சட்டவிரோத சுரங்கம் / குவாரிகள் அடையாளம் காணப்பட்டு, அபராதம் விதிப்பதன் மூலம் வருவாய் இழப்பு தடுக்கப்பட்டு வருகிறது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 440.jpg

**கிரானைட் கழிவுகளை விற்பனை செய்தல்**
தமிழ்நாடு சிறுகனிம சலுகை விதிகள், 1959-இல் திருத்தம் மேற்கொண்டு, கிரானைட் கழிவுகளை சாலை உபயோகத்திற்காகவும் அல்லது M-Sand உற்பத்திக்கான மூலப்பொருளாகவும் அல்லது வேறு எந்த நோக்கத்திற்காகவும் ஒரு டன்னிற்கு ரூ.100/- என்ற சீனிரேஜ் கட்டணத்தை செலுத்தி விற்பனை செய்ய அனுமதிக்கும் ஒரு புதிய விதி 8-C (11) உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

இதனைத் தொடர்ந்து, இயற்கை வளங்கள் (MME.1) துறையின் மூலம் கிரானைட் கழிவுகளை விற்பனை செய்வதற்கான SOP-யை அரசாங்கம் வெளியிட்டுள்ளது.

44 காலாவதியான கிரானைட் குவாரி குத்தகைகளில் குவிந்துள்ள 41.33 லட்சம் கன மீட்டர் கிரானைட் கழிவுகள் மின்னணு ஏலத்திற்கு அறிவிக்கப்பட்டு நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

**அரசு பொது திட்டங்களுக்கு வண்டல் மண் மற்றும் கிராவல் எடுத்தல்**
தமிழ்நாடு சிறு கனிம சலுகை விதிகள், 1959 இன் விதி 12(2-A)(I)-இல் இந்திய தேசிய நெடுஞ்சாலை துறை ஆணையம் அல்லது மாநில நெடுஞ்சாலைகள் அல்லது இரயில்வே துறை திட்டங்கள் உட்பட அரசு பொது திட்டங்களுக்கு வண்டல்மண் மற்றும் கிராவல் எடுப்பதற்கு ஒரு வருடத்திற்கு மிகாமல் அனுமதி காலத்தை நீட்டித்து அரசால் திருத்தம் செய்யப்பட்டுள்ளது. இதன் காரணமாக, நெடுஞ்சாலை துறை மூலம் சாலைகள் மற்றும் இரயில்வே துறை மூலம் இரயில் பாதைகள் அமைப்பதற்கு தேவையான கனிமங்கள் தடையின்றி வழங்கப்படுகின்றன.

**வாகனங்களில் ஜிபிஎஸ் கருவிகள் பொருத்துதல்**
கனிமங்களை சட்டவிரோதமாக கொண்டு செல்வதைத் தடுப்பதற்காக கனிமங்களை கொண்டுசெல்லும் வாகனங்களில் ஜிபிஎஸ் அலகுகள் இணைக்க அரசாங்கத்தால் உத்தரவிடப்பட்டது. இதுவரை, கனிமங்களை கொண்டு செல்லும் வாகனங்களில் 1,828 ஜிபிஎஸ் கருவிகள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன. மேலும் ஜிபிஎஸ் பொருத்தும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 441.jpg

**பெரம்பலூர் மாவட்டம், காரை கிராமத்தில் புதைபடிவங்களைப் பாதுகாக்கவும், இயற்கை பாரம்பரியத்தளங்களைப் பாதுகாத்தல்**
பெரம்பலூர் மாவட்டம், காரை கிராமத்தில் உள்ள புதைபடிவங்களைப் பாதுகாக்கவும், இயற்கை பாரம்பரிய தளங்களைப் பாதுகாக்கவும், பள்ளி மற்றும் கல்லூரி மாணவர்கள் நமது பூமியின் கடந்த கால வரலாற்றைப் புரிந்துகொள்ளவும், அரசு ரூ.7.89 கோடி நிதியை வழங்கியுள்ளது. மேலும், 40146.0 ஹெக்டேர் பரப்பளவில் அருங்காட்சியகம், காவலர் அறை, கண்காணிப்பு கோபுரம் மற்றும் மேல்நிலை தொட்டி கட்டுவதற்காக அரசு நிதி அளித்துள்ளது. மேலும், 9.72.0 ஹெக்டேர் பரப்பளவில் இடைப்பட்ட பட்டா நிலங்களை கையகப்படுத்த ரூ.1.04 கோடி தொகை வழங்கியுள்ளது. மேலும் புதைபடிவ அருங்காட்சியகத்தை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 15.11.2024 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டும் 17.02.2025 அன்று பெரம்பலூர் புவியியல் மற்றும் சுரங்கத் துறையிடம் பொது பணித்துறை, செயல் பொறியாளர் அவர்களால் ஒப்படைக்கப்பட்டது.

**காப்புக் காடுகளில் இருந்து 1 கி.மீ. சுற்றளவு தடை**
தமிழ்நாடு சிறு கனிமச் சலுகை விதிகள், 1959 இன் விதி 36 (1-A) (c) இல், காப்புக் காடுகளில் இருந்து 1 கி.மீ. சுற்றளவில் குவாரி / சுரங்க நடவடிக்கையைத் தடை செய்ததை ரத்து செய்து திருத்தம் செய்யப்பட்டுள்ளது. மேற்கூறிய விதி 36 இல் குவாரிகள்/சுரங்க குத்தகைதாரர்களின் நலன்களைப் பாதுகாப்பதற்காகவும், அரசுக்கு வருவாயைப் பெருக்குவதற்காகவும் துணை விதி (1-ஏ) பிரிவு (இ) ஏற்படுத்தப்பட்டு 'தேசியப் பூங்காக்கள், வனவிலங்கு சரணாலயங்கள், புலிகள் காப்பகங்கள், யானை வழித்தடங்கள் மற்றும் காப்புக் காடுகளுக்குப் பதிலாக 'தேசியப் பூங்காக்கள், வனவிலங்கு சரணாலயங்கள், புலிகள் காப்பகங்கள் மற்றும் யானைகள் வழித்தடங்கள்' என்று மாற்றப்பட்டுள்ளது.

**களிமண், வண்டல் மண் மற்றும் கிராவல் மண் அகற்றுவதற்கும் பழங்கால நினைவு சின்னங்களை பாதுகாப்பதற்கான விதி திருத்தம்**
சென்னை, காஞ்சிபுரம் மற்றும் திருவள்ளூர் மாவட்டங்களின் மாவட்ட ஆட்சியர்களுக்கு அனுமதிக்கும் வகையில், தொட்டிகள், கால்வாய்கள் மற்றும் நீர்த்தேக்கங்களின் பாத்திகளில் இருந்து களிமண், வண்டல் மண் மற்றும் கிராவல் மண் அகற்றுவதற்கு ஏற்ப தமிழ்நாடு சிறு கனிமச் சலுகை விதிகள், 1959-இன் விதி 12 (2) (அ) இல் திருத்தம் செய்யப்பட்டுள்ளது. மேலும், தமிழ்நாடு சிறு கனிமச் சலுகை விதிகள், 1959. 36வது பிரிவு (d) உட்பிரிவு (1-A) உட்பிரிவை மாற்றியமைத்து தொல்லியல் தலங்கள் மற்றும் எச்சங்கள் / பழங்கால நினைவுச் சின்னங்களிலிருந்து "500 மீட்டருக்குப் பதிலாக 300 மீ' தூரத்தில் குத்தகை வழங்க திருத்தம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

**செயற்கை மணல் (எம்-சான்ட் கொள்கை)**
ஆற்றுப் படுகைகளில் மணல் குறைந்து வருவதால், எம்-சான்ட் பயன்பாட்டை ஊக்குவிக்கவும், உயர்தர எம்-சான்ட் /நொறுக்கப்பட்ட மணலை பொதுமக்களுக்கு வழங்கவும், எம்-சான்ட் கொள்கை, 2023 மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 09.03.2023 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

**நிலையான சுரங்கக் கொள்கை**
சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சூழலியல் பாதிக்காமல் சுரங்க நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படுவதை உறுதி செய்வதற்காக, CUBE-க்கு ரூ.23.60 இலட்சம் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது. திருத்தப்பட்ட வரைவு நிலையான சுரங்கக் கொள்கை தயாரிக்கப்பட்டு 09.04.2025 அன்று அரசுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளது.

**குவாரிகளில் பணிபுரியும் தொழிலாளர்களின் நலன் மற்றும் பாதுகாப்பு**
தமிழ்நாடு கட்டுமான தொழிலாளர் நல வாரியத்தில் குவாரி தொழிலாளர்களை பதிவு செய்யுமாறு மாவட்ட அதிகாரிகளுக்கு புவியியல் மற்றும் சுரங்கத்துறை ஆணையர் அறிவுறுத்தியுள்ளார். இதுவரை, கட்டுமான தொழிலாளர் வாரியத்தின் கீழ் 5,885 தொழிலாளர்கள் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளனர். மேலும், காப்பீட்டுத் திட்டத்தில் 20,022 தொழிலாளர்கள் சேர்ந்துள்ளனர்.

**சிறுகனிமங்களுக்கான உரிமக்கட்டணங்களை திருத்தியமைத்தல்**
தமிழ்நாடு சிறு கனிமச் சலுகை விதிகள், 1959-இல், விதி 43-க்குப் பிறகு விதி 43-A சேர்க்கப்பட்டு 05.09.2023 அன்று முதல் சிறு கனிமங்களுக்கான உரிம கட்டண விகிதங்களைத் திருத்தியுள்ளது. மேலும், அரசு செயலாளர்.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 442.jpg

இயற்கை வளங்கள் துறை தலைமையில் புவியியல் மற்றும் சுரங்கத் துறை இயக்குநர் அவர்களை உறுப்பினர் அமைப்பாளராகவும் அமைத்து ஆறு பேர் கொண்ட குழு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மூன்று ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை உரிம கட்டணம், பரப்பு தீர்வை, முடக்கு வரி மற்றும் கனிம ஆய்வுக் கட்டணம் ஆகியவற்றின் விகிதங்களை மாற்றியமைக்க மாநில அரசுக்கு குழு பரிந்துரைக்கும்.

**நீர்த்தேக்கங்களில் இருந்து மண் அகற்றுதல்**
தமிழ்நாடு சிறு கனிம சலுகை விதிகள், 1959 விதி 12-இல் திருத்தம் மேற்கொள்ளப்பட்டு, விவசாயம், மண்பாண்டங்கள் வீட்டு உபயோகங்களுக்கு கனிமண், வண்டல் மற்றும் மண் ஆகியவற்றை இலவசமாக அகற்ற அனுமதி வழங்குவதற்காக தொடர்புடைய வட்டாட்சியர்களுக்கு அதிகாரங்களை வழங்கியுள்ளது.

மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் இத்திட்டத்தினை 08.07.2024 அன்று காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த 10 விவசாயிகள் மற்றும் நபர்வர்களுக்கு அனுமதி வழங்க உத்தரவுகள் பிறப்பிக்கப்பட்டு இத்திட்டத்தினை தொடங்கி வைத்துள்ளார். இதுவரை, நீர்வளத் துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள 29,908 குளங்கள் / நீர்த்தேக்கங்கள் உட்பட, ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் பஞ்சாயத்து ராஜ் துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள 20,134 குளங்கள் / நீர்த்தேக்கங்கள் அடையாளம் காணப்பட்டு, இந்த நோக்கத்திற்காக உருவாக்கப்பட்ட இணையதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

30.11.2025 நிலவரப்படி, 1,31,387 விண்ணப்பங்களில், விவசாயம், மண்பாண்டங்கள் மற்றும் வீட்டு உபயோகத்திற்காக பெறப்பட்டு 1,07,04,890 கன மீட்டர் களிமண் / வண்டல் / மண்ணை அகற்றுவதற்கு 95,004 அனுமதிகள் வட்டாட்சியர்களால்வழங்கப்பட்டுள்ளன.

**வேதியியல் ஆய்வகத்தின் புதுப்பித்தல்**
வேதியியல் ஆய்வகத்திற்கான கருவிகளை வாங்குவதற்கு ரூ.2 கோடி நிதியை அனுமதிப்பதற்கான உத்தரவை அரசு பிறப்பித்து உபகரணங்கள் கொள்முதல் செய்வதற்கான டெண்டர் இறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது மற்றும் பொருட்களை வழங்குவதற்காக (WD-XRF கொள்முதல்) M/s Spectris Technologies Pvt Ltd உடன் ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. சூடான தட்டுகள் மற்றும் ஏர் ஓவன் வாங்கப்பட்டுள்ளன. குண்டு கலோரி மீட்டர் மற்றும் மஃபிள் உலை வாங்குவதற்கான விலைப்புள்ளி பெறப்பட்டுள்ளது.

**மின்னணு ஏலம் மூலம் சிறு கனிமங்களை வெட்டி எடுப்பதற்காக நிலத்தை குத்தகைக்கு விடுதல்**
தமிழ்நாடு சிறு கனிம சலுகை விதிகள், 1959 விதி 8-இல் திருத்தம் மேற்கொள்ளப்பட்டு, மின்னணு ஏலம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மாவட்டங்களில் சாதாரண கல் மற்றும் கிரானைட் கற்கள் மின்னணு ஏலம் வெற்றிகரமாக முடிக்கப்பட்டு, 2024-2025 நிதியாண்டில் ரூ.143.29 கோடியும், 2025-2026 நிதியாண்டில் ரூ.782.55 கோடி குத்தகை தொகையும் வசூலிக்கப்பட்டது.

**மாநில சிறுகனிமக் கொள்கைகள் (State Minor Mineral Policy)**
இந்திய அரசின் 22.05.2025 நாளிட்ட வழிகாட்டுதலின்படி, 2025-2026-ஆம் ஆண்டிற்கான மூலதன முதலீட்டிற்கான மாநிலங்களுக்கான சிறப்பு உதவி திட்டத்தின் சீர்திருத்த அடிப்படையிலான பகுதிகளுக்கு, மாநில சிறு கனிம கொள்கை வரைவு தயாரிப்பதற்காக 02.09.2025 அன்று புவியியல் மற்றும் சுரங்கத்துறை இயக்குநர் அவர்களால் ஒரு குழு அமைக்கப்பட்டு விரைவில் அறிக்கை சமர்ப்பிக்கப்படும்.

**இணையவழி இசைவாணை சீட்டு**
பெருங்கனிமங்கள் மற்றும் சிறு கனிமங்கள் குத்தகைதாரர்களுக்கு ஜனவரி 2025 முதல் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் மின் சேவைகள் மூலம் ஆன்லைன் மொத்த அனுமதிகள் (பல்க் பர்மிட்) வழங்கப்படுகின்றன. கனிமங்களை கொண்டு செல்வதற்கான அனுப்பி சீட்டுகளை வழங்குவதற்கான இணையவழி விண்ணப்பமான மின் அனுமதி முறை ஏப்ரல் 2025 முதல் செயல்படுத்தப்படுகிறது. சுரங்கங்கள் மற்றும் குவாரிகளில் இருந்து கனிமங்களை அவற்றின் இடங்களுக்கு கொண்டு செல்வதற்கான அனுப்பி சீட்டுகள் அனைத்து மாவட்டங்களுக்கும் மின் அனுமதிகள் (அனுப்பி சீட்டுகள்) வழங்கப்படுகின்றன. கனிம துணை பொருட்களை கொண்டு செல்வதற்கான போக்குவரத்து அனுமதி சீட்டு ஜூன் 2025 முதல் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 443.jpg

**கனிம நில வரி**
தமிழ்நாடு கனிம வளம் தாங்கும் நில வரி சட்டம், 2024. 20.02.2025 தேதியிட்ட அரசிதழ் எண்.79இல் வெளியிடப்பட்டது. இது கனிம வளம் உள்ள நிலங்களுக்கு வரி விதிப்பதற்கும் வசூலிப்பதற்கும் வழிவகை செய்கிறது. அதைத் தொடர்ந்து, தமிழ்நாடு கனிம வளம் தாங்கும் நில வரி விதிகள் வெளியிடப்பட்டன. இதுவரை ரூ.1,454.69 கோடி வசூலிக்கப்பட்டுள்ளது.

**சிறு கனிமங்களுக்கான கனிம மேலாண்மை அமைப்பு (MiMaS)**
அரசாங்கத்தின் வழிகாட்டுதலின்படி, புவியியல் மற்றும் சுரங்கத் துறையானது சிறு கனிமங்களுக்கான கனிம மேலாண்மை அமைப்பை உருவாக்கும் பணியை/தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமைக்கு ஒதுக்கி குவாரி குத்தகை விண்ணப்பங்களை இணையம் மூலமாகப் பெறுவதற்கும், குத்தகை விண்ணப்பங்களை ஆய்வு செய்து குத்தகை வழங்குவது தொடர்பாகவும் இச்செயல்முறையானது ஏப்ரல் 2025லிருந்து துவங்கப்பட்டு நடைமுறையில் உள்ளது.

கனிமங்களைக் கொண்டு செல்வதற்கான பாதுகாப்பு அம்சத்துடன் கூடிய நடைச்சீட்டுகளை வழங்குவதற்கு ரூ.3.78 கோடிக்கு அரசு அனுமதி அளித்துள்ளது.

**தமிழ்நாடு சிறு கனிம சலுகை விதிகள், 1959-ஐ புதுப்பித்தல்**
தமிழ்நாடு சிறு கனிம சலுகை விதிகளைப் புதுப்பிப்பதற்கு ஒரு குழுவை அமைத்து அரசாணை வெளியிடப்பட்டு பரிசீலனையில் உள்ளது.

**விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் புவி-பாரம்பரிய தளத்தைப் பாதுகாத்தல்**
விழுப்புரம் மாவட்டம், வானூர் வட்டம், பொம்மையார்பாளையம் கிராமத்தில் உள்ள புவி பாரம்பரிய தளத்தைப் பாதுகாப்பதற்காக ரூ.5 கோடி செலவில் வெளியிடப்பட்டது. சராசரியாக 30 மீட்டர் உயரமும், மையோசீன் காலத்தைச் சேர்ந்த சுமார் 1.8 கிமீ நீளமும் கொண்ட கடலூர் மணற்கல் மற்றும் சிவப்பு நிற மண் ஆகிய அமைப்புகளுடன் கூடிய ஒரு பள்ளத்தருக்கு உள்ளது.

புவி பாரம்பரிய அருங்காட்சியகம், நுழைவு வளைவு மற்றும் பள்ளத்தாக்கு உருவாக்கத்திற்கு வேலி அமைத்தல் ஆகியவற்றிற்கு ஒரு ஆலோசகரை நியமிக்க அரசு உத்தரவிட்டு செயல்பாட்டில் உள்ளது.

**திட்ட கண்காணிப்பு அலகு உருவாக்கம்**
திட்ட கண்காணிப்பு அலகு உருவாக்கம் அமைக்க அரசினால் இது கனிம நிர்வாகத்தின் மீதான ஒட்டுமொத்த கட்டுப்பாட்டை செயல்படுத்துவதற்கு உருவாக்கப்பட்டது. இதில் மொத்த அனுமதி, மின்-அனுமதி, மின்-விண்ணப்பம், சேமிப்பு விதிகள் 2011இன்கீழ் பதிவுசெய்யப்பட்ட சரக்கு இருப்பு நிலையங்கள், போக்குவரத்து அனுமதி, வாகன கண்காணிப்பு அமைப்பு, எடைப்பிரிவு ஒருங்கிணைப்பு, வாகன பறிமுதல் விவரங்களைப் பதிவேச்செய்வதற்கானமென்பொருள், சட்டவிரோதசுரங்கவிவரங்களைப்பதிவுசெய்வதற்கானமென்பொருள், DGPS மற்றும் ட்ரோன் தொழில்நுட்பம், காலண்டு மற்றும் அரையாண்டு மற்றும் ஆண்டு வருமானங்களை தாக்கல் செய்தல், கைவிடப்பட்ட குவாரிகள் மற்றும் சுரங்கங்களின் மின்னணு முறை கட்டணம் மற்றும் மேலாண்மை ஆகியவை அடங்கும்.

13 மாதிரிகளில் 5 மாதிரிகள் (மொத்த அனுமதி, மின்-மின்-விண்ணப்பம், சேமிப்பு விதிகளின் கீழ் பதிவுசெய்யப்பட்ட சரக்கு இருப்புநிலைகள் மற்றும் போக்குவரத்து அனுமதி, பாஸ்) உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. மீதமுள்ள 8 மாதிரிகளுக்கான மென்பொருள் மேம்பாடு நடந்துவருகிறது.

**மாநில கனிம ஆய்வு அறக்கட்டளை நிதி**
SMET நிதியை அமைப்பதற்கான மதிப்பீட்டப்பட்ட தொகை ரூ.1 கோடி. இயற்கை வளங்கள் (MMD2) துறையின் உத்தரவில், அறக்கட்டளை உருவாக்கப்பட்ட பதிவு செய்யப்பட்ட பிறகு நிதி அனுமதி மற்றும் நிதி வெளியிட்டு பரிசீலிக்கப்படும் என்று அரசாங்கம் தெரிவித்துள்ளது. மாநில கனிம ஆய்வு அறக்கட்டளையை நிறுவுதல் மற்றும் SMET நிதியைப் பயன்படுத்துவதற்கான விதிகளை உருவாக்குதல் ஆகியவை செயல்பாட்டில் உள்ளன.

---

### DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 444.jpg

**திருவண்ணாமலை மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் இரண்டு புவி-தொழில்நுட்பப் பிரிவுகளை உருவாக்குதல்**
திருவண்ணாமலை மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் தலா இரண்டு உதவி இயக்குநர் மற்றும் உதவி புவியியலாளர் பதவிகளுடன் இரண்டு புவி-தொழில்நுட்பப் பிரிவுகள், ரூ.37,50,000 தொகைக்கான ஒப்புதலின்படி, அரசாங்கத்தால் இயற்கை வளங்கள் (E-1) துறையின் மூலம் உருவாக்கப்பட்டது.

**கோயம்புத்தூர் மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் இரண்டு மண்டல பறக்கும் படைகள் உருவாக்கம்**
ரூ.37,49,440/- தொகையில் கோயம்புத்தூர் மற்றும் திருநெல்வேலியில் இரண்டு மண்டல பறக்கும் படைகள், தலா ஒரு உதவி இயக்குநர் மற்றும் உதவி புவியியலாளர் பதவி உருவாக்கப்பட்டது.

**மாவட்ட கனிம அறக்கட்டளையின் சாதனைகள்**
30.10.2025 நிலவரப்படி, மாவட்ட கனிம அறக்கட்டளை (DMFT)-இன் கீழ் ரூ.1,808.33 கோடி திரட்டப்பட்டுள்ளது. சுரங்க நடவடிக்கைகளால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களின் நலனுக்காக ரூ.1,276.95 கோடி செலவில் 3,480 திட்டங்கள் அனுமதி பெறப்பட்டு மொத்தம் ரூ.910.40 கோடி செலவில் 2,827 திட்டங்கள் நிறைவடைந்தன. மொத்தம் ரூ.83.39 கோடி செலவில் 203 திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

09.07.2025 அன்று புது தில்லியில் நடைபெற்ற தேசிய DMF கருத்தரங்கில், மாவட்ட கனிம அறக்கட்டளை தொடர்பான தணிக்கை அறிக்கையை நிறைவு செய்ததற்காக, இந்திய அரசின் சுரங்க அமைச்சகம், தமிழ்நாடு அரசுக்கு Certificate for excellence "சிறப்புச் சான்றிதழை" வழங்கியது.

**புவியியல் மற்றும் சுரங்கத்துறையின் மதுரை, சேலம், திருச்சிராப்பள்ளி மற்றும் விழுப்புரம் மண்டல இணை இயக்குநர் அலுவலகத்திற்கான புதிய அலுவலகக் கட்டடம்**
புவியியல் மற்றும் சுரங்கத்துறையின் மதுரை, சேலம், திருச்சிராப்பள்ளி மற்றும் விழுப்புரம் ஆகிய நான்கு மண்டலங்களில் தலா ரூ.2 கோடி மதிப்பீட்டில் மண்டல இணை இயக்குநர் அலுவலகங்களை உருவாக்குவதற்கு அரசு அனுமதி அளித்து ஆணையிட்டுள்ளது.

ரூ.2 கோடியில் மதுரை மாவட்டம், வண்டியூரில் கட்டப்பட்ட புவியியல் மற்றும் சுரங்கத்துறையின் மதுரை மண்டல இணை இயக்குநர் அலுவலகம் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 07.12.2025 அன்று காணொளி மூலம் முறையாகத் திறந்து வைக்கப்பட்டது.

ரூ.2 கோடியில் சேலம் மாவட்டம், சந்தியூரில் கட்டப்பட்ட புவியியல் மற்றும் சுரங்கத்துறையின் சேலம் மண்டல இணை இயக்குநர் அலுவலகம் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 11.12.2024 அன்று காணொளி மூலம் முறையாகத் திறந்து வைக்கப்பட்டது.

திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலக வளாகத்தில் கட்டப்பட்ட புவியியல் மற்றும் சுரங்கத்துறையின் திருச்சிராப்பள்ளி மண்டல இணை இயக்குநர் அலுவலகம் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 12.03.2024 அன்று காணொளி மூலம் முறையாகத் திறந்து வைக்கப்பட்டது.

ரூ.2 கோடியில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் கட்டப்பட்ட புவியியல் மற்றும் சுரங்கத்துறையின் விழுப்புரம் மண்டல இணை இயக்குநர் அலுவலகம் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 05.04.2022 அன்று காணொளி மூலம் முறையாகத் திறந்து வைக்கப்பட்டது.

**புவியியல் மற்றும் சுரங்கத்துறை ஆணையரகம் புதிய கட்டடம்**
ரூ.23,10,00,000/- மதிப்பீட்டில் சென்னை, கிண்டியில் உள்ள திருவி.கா. தொழிற்பேட்டையில் புவியியல் மற்றும் சுரங்கத்துறை ஆணையரகத்திற்கான புதிய அலுவலகக் கட்டடம் 26.09.2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் காணொளி வாயிலாகத் திறந்து வைக்கப்பட்டது.
443

Here is the text extracted from the provided images:

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 445.jpg**
வீட்டுவசதி, ஊரக வீட்டுவசதி, நகரமைப்புத் திட்டமிடல் மற்றும்
வீட்டுவசதி மேம்பாடு, இடவசதி கட்டுப்பாடு,
நகரத் திட்டமிடல் மற்றும் நகர்ப்பகுதி வளர்ச்சி மற்றும்
மதுவிலக்கு ஆயத்தீர்வை மற்றும்
கருப்பஞ்சாற்றுக் கசண்டு (மொலாசஸ்)

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 446.jpg**
தமிழ்நாடு அரசு
GOVERNMENT OF TAMIL NADU
திரு. சு. முத்துசாமி அவர்கள்
மாண்புமிகு வீட்டுவசதி, மதுவிலக்கு மற்றும்
ஆயத்தீர்வைத் துறை அமைச்சர்
445

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 447.jpg**
தமிழ்நாடு வீட்டுவசதி வாரியம்
7,234 ஒதுக்கீடு ஆணைகள் மற்றும் 11,763 விற்பனை பத்திரங்கள் தமிழில்
வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வட்டி தள்ளுபடி திட்டம் நவம்பர் 2022-இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு,
ரூ.8.91 கோடியில் 650 ஒதுக்கீட்டாளர்கள் பயன்.
ரூ.4,133.57 கோடி மதிப்பீட்டில் 17,490 அலகுகள் உள்ளடங்கிய 109
திட்டங்கள் பல்வேறு இடங்களில் முடிக்கப்பட்டது.
ரூ.228.58 கோடி மதிப்பீட்டில் 442 அலகுகள் உள்ளடங்கிய 7 திட்டங்கள்
பல்வேறு இடங்களில் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்நாடு அடுக்குமாடி குடியிருப்பு உரிமையாளர் சட்டம் 1994-இல்,
2022-ஆம் ஆண்டில் திருத்தம் மேற்கொள்ளப்பட்டு அதன் கீழ் விதிகள்
உருவாக்கம்.
நிலம் கையகப்படுத்தலில் உள்ள நீண்ட கால பிரச்சினைகளை தீர்க்க,
முதலமைச்சரின் முன்னோடித் திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தி, ஒரு சிறப்புக்
குழுவை நியமித்து, 4396.44 ஏக்கர் நிலங்கள் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
முதலில் வருவோருக்கு முதலில் முன்னுரிமைத் திட்டம் ஜூலை
2023இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, ரூ.525.61 கோடி மதிப்பீட்டில் 798
குடியிருப்புகள் விற்பனை.
103 நபர்களுக்கு கருணை அடிப்படையிலும் மற்றும் தமிழ்நாடு
அரசு பணியாளர் தேர்வாணையம் மூலம் 142 நபர்களுக்கும் தமிழ்நாடு
வீட்டுவசதி வாரியத்தில் பணி நியமனம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
கூட்டுறவு சங்கங்களின் பதிவாளர் (வீட்டுவசதி)
கூட்டுறவு வீட்டுவசதி சங்கங்கள் மூலம் கட்டுமான மற்றும் அடமானக்
கடன்களாக ரூ.1,519.22 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மனைப்பிரிவு திட்டத்தின் கீழ் ரூ.231.56 கோடி மதிப்பிலான கடன்கள்
வழங்கப்பட்டுள்ளது.
2,34,473 நபர்களுக்கு ரூ.1,573.53 கோடி நகைக்கடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
பொதுமக்கள் மற்றும் முதன்மை சங்கங்களை உள்ளடக்கிய
2,20,157 நபர்களிடமிருந்து ரூ.4,962.67 கோடி ஈட்டிய வைப்பீடுகள்
பெறப்பட்டுள்ளன.
ஒருமுறை கடன் தீர்வு திட்டத்தின்கீழ் 02.09.2023 வரை ரூ.149.98 கோடி
அசல் மற்றும் வட்டி வசூல் செய்யப்பட்டு, ரூ.792.34 கோடி தவணைத்தவறிய
தொகைக்கான வட்டி மற்றும் அபராத வட்டி தள்ளுபடி செய்யப்பட்டு, 7,195
உறுப்பினர்களின் அசல் ஆவணங்கள் திரும்ப வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மருத்துவக் காப்பீடு திட்டத்தின்- கீழ் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ள 2,665
குடும்ப உறுப்பினர்களில், 65 சங்க உறுப்பினர்களுக்கு ரூ.41.59 இலட்சம்
வழங்கப்பட்டுள்ளது.
முதன்மை கூட்டுறவு வீட்டுவசதி சங்கங்கள் பெற்ற வைப்புத்
தொகையை திருப்பி வழங்க முடியாத நேர்வுகளில், உறுப்பினர்களுக்கு
நேரத்தில் வழங்குவதை உறுதி செய்ய கூட்டுறவு வீட்டுவசதி
இணையத்தால் வைப்புநிதி உத்திரவாதத் திட்டம் உருவாக்கப்பட்டு,
சங்கங்களுக்கு வட்டியிலலா கடன் வழங்க வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.
தற்போது வைப்பு தொகையின் நிதியில் ரூ.2.50 கோடி உள்ளது.

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 448.jpg**
முதன்மை கூட்டுறவு வீட்டுவசதி சங்கங்கள் இணையத்திற்கு செலுத்த வேண்டிய
தவணைத்தொகை தவறியதால் வாதீர்வானைசெய்யப்பட்டு தொகையில் 542 சங்கங்களுக்கு
ரூ.1,236.45 கோடி டிகிரி வட்டி தள்ளுபடி செய்யப்பட்டது.
2024-2025ஆம் ஆண்டில் 19 கூட்டுறவு வீட்டுவசதி சங்கங்களுக்கு சொந்தமான
விற்பனையாகாத காலிமனைகளுக்கு ரூ.69.27 கோடி என விலை நிர்ணயக் குழு மூலம்
விலை நிர்ணயம் செய்யப்பட்டு இ-டெண்டர் முறையில் ரூ.87.61 கோடி அளவிற்கு விற்பனை
செய்யப்பட்டது.
சட்டமன்ற அறிவிப்புகள் நிறைவேற்றம்
2021-2022ஆம் ஆண்டு அறிவிக்கப்பட்ட செங்கல்பட்டு மாவட்டம், சோழிங்கநல்லூர் வட்டம்,
மடிப்பாக்கத்தில் உள்ள கார்த்திகேயபுரம் கூட்டுறவு சங்கத்தின் சமுதாய நலக்கூடத்தில்
மின்சாரூக்கி, குளிர்சாதன வசதி மற்றும் இதர நவீன வசதிகளுடன் ரூ.105.95 இலட்சம் மதிப்பீட்டில்
நவீனமயமாக்கப்படும் பணி முடிவற்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.
2023-2024ஆம் ஆண்டு அறிவிக்கப்பட்ட 58 தொடக்க கூட்டுறவு வீட்டுவசதி சங்கங்களில்
அரசு இ-சேவை மையங்கள் துவங்கப்படும் பணி முடிக்கப்பட்டு திறந்து வைக்கப்பட்டது.
2021-2022ஆம் ஆண்டு அறிவிப்பின்படி, வேலூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள காட்பாடி
கூட்டுறவு நகரமைப்புச் சங்கத்திற்கு சொந்தமான நிலத்தில் ரூ.103.96/- இலட்சம் மதிப்பீட்டில் 24
கடைகள் கொண்ட கூட்டுறவு வணிக வளாகம் திறந்து வைக்கப்பட்டது.
2023-2024ஆம் ஆண்டு அறிவிப்பின்படி, செங்கல்பட்டு மண்டல கட்டுப்பாட்டில் இயங்கும்
ஆதம்பாக்கம் கூட்டுறவு கட்ட சங்கத்திற்கு சொந்தமான 15,796 சதுரடி காலிமனையில்
இந்தியன் ஆயில் கார்ப்பரேஷன் மூலம் சில்லறை விற்பனை நிலையம், திறந்து வைக்கப்பட்டு
சிறப்பாக செயல்பட்டு வருகிறது.
ஜனவரி 2025ஆம் மாதம் மட்டும் ஆதம்பாக்கம் கூட்டுறவு கட்ட சங்கத்தின் மூலம்
செயல்படும் எரிபொருள் நிரப்பும் மையம் 4 இலட்சம் லிட்டர் விற்பனை செய்து முதல்
எரிபொருள் நிரப்பும் மையம் என்ற சிறப்பினைப் பெற்றுள்ளது. மேலும், இந்தியன் ஆயில்
கார்ப்பரேஷன் நிறுவனத்தினால் பாராட்டுக் கடிதம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
2023-2024ஆம் ஆண்டின் சட்டமன்ற அறிவிப்பின் படி வேலூர் மாவட்டம், காட்பாடி
கூட்டுறவு நகரமைப்புச் சங்கத்திற்கு சொந்தமான 7,964 சதுரடி நிலத்தில் வணிக வளாகம்
கட்டப்பட்டு, 22.07.2025 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.
நகர் மற்றும் ஊரமைப்பு இயக்ககம்
மாநிலத்தின் 7 சதவீதமாக உள்ள திட்டப்பகுதியை 22 சதவீதமாக உயர்த்தித் கோயம்புத்தூர்,
ஓசூர் மற்றும் ராஜபாளையம் ஆகிய நகரங்களுக்கு முழுமைத் திட்டங்கள் தயாரிக்கப்பட்டு
அனுமதி அளிக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் இரண்டாம் முழுமைத் திட்டம் "கோயம்புத்தூர் - 2041"
04-07-2025 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
மேலும் திருப்பூர், திருச்சிராப்பள்ளி, ஈரோடு, நாகப்பட்டினம், வேளாங்கண்ணி, சேலம்,
வேலூர், திண்டுக்கல், காரைக்குடி, நாகர்கோவில், தூத்துக்குடி மற்றும் திருநெல்வேலி ஆகிய 12
நகரங்களுக்கு, முழுமைத் திட்டங்களுக்கான இணக்கம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
34 நகர்ப்புற திட்டமிடுபவர்கள் அடங்கிய தனித்துவமான முழுமை திட்ட அமைப்பு (Master
Planning Unit) ரூ.3.70 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு ஒருங்கிணைந்த வளர்ச்சி மற்றும் கட்ட விதிகள், 2019-இல் மேற்கொள்ளப்பட்ட
சீர்திருத்தங்களின் முக்கிய அம்சங்கள்:
திட்ட அனுமதி பெறப்பட்டதிலிருந்து கூட்டம் கட்டிமுடிப்பதற்கான கால அவகாசம் 5
ஆண்டுகளிலிருந்து 8 ஆண்டுகளாக கால நீட்டிப்பு.
தரைத்தளம் மற்றும் 2 தளங்கள் அல்லது தூண்தளம் மற்றும் 3 தளங்கள் கொண்ட
கட்டடங்களுக்கு தற்போதுள்ள 12 மீட்டர் உயரக் கட்டுப்பாட்டிலிருந்து (பக்கத் திறவிடம்
அளவுகளில் மாற்றமின்றி) 14 மீட்டராக உயர்வு.
447

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 449.jpg**
750 ச.மீ-க்கு உட்பட்ட குடியிருப்பு கட்டடங்களுக்கு கட்ட முடிவு சான்று பெறும்
குடியிருப்புகளின் எண்ணிக்கையை 3-லிருந்து 8 குடியிருப்புகளாக உயர்த்தி கட்ட முடிவு
சான்று பெறுவதிலிருந்து விலக்கு.
300 சதுர மீட்டர் மற்றும் கட்ட உயரம் 14 மீட்டருக்கு மிகாமல் உள்ள சிறிய அளவிலான
வணிக கட்டடங்களுக்கு கட்ட முடிவு சான்று பெறுவதிலிருந்து விலக்கு.
மனைப்பிரிவுகளுக்கான குறைந்தபட்ச அணுகுசாலையின் அகலம் பேரூராட்சிகளுக்கு
7 மீட்டரில் இருந்து 6.5 மீட்டராகவும், கிராமப் பஞ்சாயத்துகளுக்கு 7 மீட்டரில் இருந்து 6
மீட்டராகவும் குறைக்கப்பட்டுள்ளது.
அடுக்குமாடி தொழிற்சாலைகள், தொழில்துறை பூங்காக்கள், தொழில்துறை
அமைப்புகளுக்குள் உள்ளதங்குமிடங்கள் / விடுதிகளுக்கு தனி விதிகள் வகுக்கப்பட்டுள்ளன.
300 சதுர மீட்டருக்கு மேற்பட்ட பரப்பளவு கொண்ட ஒரு தனி குடியிருப்புகளுக்கான கார்
நிறுத்தும் வசதி (முன்னதாக கட்ட பரப்பளவை அடிப்படையாக கொண்டது) தற்பொழுது
அதிகபட்சம் 4 நிறுத்துமிடங்களாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.
மொத்தமனைப்பிரிவுபரப்பளவின் 10% அடிப்படையில் மட்டுமே OSR பரப்பளவு
கணக்கிடப்படும். OSR பரப்பளவு 100 சதுர மீட்டருக்கு குறைவாக இருந்தால், 100 சதுர மீட்டர்
அடிப்படையில் அல்லாமல், உண்மையான (அசல்) பரப்பளவை அடிப்படையாக கொண்டு
OSR கட்டணம் கணக்கிடப்படும்.
நிலப் பயன்பாடு மாற்றத்திற்கான கட்டாய ஆவணங்கள் குறைக்கப்பட்டுள்ளன.
மாநிலத்தின் தொழில் வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும் வகையில், தொழிற்சாலைகளுக்கான
தளப் பரப்பு குறியீடு (FSI) 1.5இல் இருந்து 2.0 ஆக உயர்த்தியும், தொழில் பூங்காக்களுக்குள்
அதிகம் உயரம் இல்லாத (NHRB) தங்கும் விடுதிகள் / தங்குமிடங்களைக் கட்டவும் சிறப்பு
வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.
தொழில் முனைவோர் பயன்பெறும் வகையில், 7,500 ச.அடி வரையுள்ள மனை
இடத்தில், 5,000 ச.அடி வரையிலான தள பரப்பளவு குறியீடு பகுதிக்கும் (FSI), இடைத்தளம்

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 450.jpg**
உட்பட அதிகபட்சம் 10 மீட்டர் உயரம் வரை பொருந்தும் வெள்ளை மற்றும் பசுமை வகை
தொழிற்சாலைகளுக்கு கட்ட அனுமதி வழங்கும் சுயசான்றிதழ் திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட
உள்ளது.
குடிசைத் தொழிற்சாலைகளுக்கான முன் பக்க திரவிடம் (setback) 1.5 மீட்டராகக்
குறைக்கப்பட்டுள்ளது. பச்சை மற்றும் ஆரஞ்சு வகை தொழிற்சாலைகளுக்கான பக்க திரவிடம் 3
மீட்டரில் இருந்து 2 மீட்டராகக் குறைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒற்றைச் சாளர முறையின் மூலம் செப்டம்பர் 2022 முதல் தற்போது வரை 23,450 மனைப்பிரிவு
விண்ணப்பங்களுக்கும், 8,540 கட்ட விண்ணப்பங்களுக்கும் தீர்வுகாணப்பட்டுள்ளது. தடைமின்மைச்
சான்று (NOCs) வழங்கும் 11 துறைகளும் ஒற்றைச் சாளர முறையில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒற்றைச் சாளர முறையில் தடைமின்மைச் சான்று வழங்கும் துறைகளுக்கு 30 நாட்கள்
காலக்கெடு நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது. தவறம் பட்சத்தில் தடைமின்மைச் சான்று தானாகவே
உருவாக்கப்படுவதற்கு (Deemed NOC) வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.
சுய சான்றிதழ் திட்டம் வாயிலாக குடியிருப்பு கட்டடங்கள் 2,500 சதுர அடி மனையிடத்தில் 3,500
சதுர அடி கட்ட பரப்பிற்கு 7 மீட்டர் உயரத்திற்குள் விதிகளுக்குட்பட்டு கட்டுவதற்கு கட்ட அனுமதி
பெற முடியும். 22.07.2024 முதல் இதுவரை இத்திட்டத்தின் மூலம் 1.7 இலட்சத்திற்கும் மேற்பட்டோர்
பயனடைந்துள்ளனர்.
தூண் தளம் மற்றும் இரண்டு தளம் (Stilt + 2 Floors) கொண்ட 10 மீட்டர் வரையுள்ள குடியிருப்பு
கட்டடங்களுக்கும் சுய சான்றிதழ் திட்டத்தின் கீழ் பதிவுசெய்து உடனடியாக கட்ட அனுமதி
பெறுவதற்கு கூடுதல் வசதி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு 2,077 பேர் பயனடைந்துள்ளனர்.
பசுமை (Green) மற்றும் வெள்ளை (White) வகைப்பாட்டின் கீழ் வரும் தொழிற்சாலைகளுக்கு
மட்டும், ஊரக உள்ளாட்சிப் பகுதிகளில் (Peri-urban/Village Panchayats) குறைந்தபட்ச சாலை அகலம்
7.0மீட்டரிலிருந்து 6.0 மீட்டராக குறைக்கப்பட்டுள்ளது.
சேவை சாலை அமையாத தேசிய மற்றும் மாநில நெடுஞ்சாலைகளை ஒட்டியுள்ள
பள்ளிகளுக்கு 7.00மீ சேவை சாலையை அமைத்து, விண்ணப்பதாரரே பராமரிக்கும்பட்சத்தில்
பள்ளிக் கட்டத்திற்கு ஒப்புதல் வழங்கப்படும் என மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 451.jpg**
திட்டமில்லாப் பகுதிகளில் 01.01.2011-க்கு முன்பு அனுமதியின்றி கட்டப்பட்டு இயங்கிவரும் கல்வி
நிறுவன கட்டடங்களை வரன்முறை செய்யும் திட்டத்தின் கீழ் 2,881 பள்ளிக் கட்டடங்கள், 771 கல்லூரிக்
கட்டடங்கள் ஆகமொத்தம் 3,652 கட்ட விண்ணப்பங்கள் பெறப்பட்டு, அதில் 07.05.2021 முதல் இன்று
வரை 3,403 கட்டடங்களுக்கு தீர்வுகாணப்பட்டுள்ளது.
மனை பிரிவு உரிமையாளர் தன் வசம் விற்கப்படாமல் மீதமுள்ள மனைகளின் மொத்த
பரப்பளவிற்கு 10 சதவீதம் அளவிற்கு திறவெளி ஒதுக்கீடு செய்து, விற்கப்படாத மனைகளின்
பரப்பளவில் 5,000 சதுர மீட்டருக்கு மிகாமல் உள்ள மனை பிரிவுகளுக்கு, அரசு வழிகாட்டி
மதிப்பீட்டின்படி கட்டணமாகவும், செலுத்த வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.
20.10.2016-அன்று அல்லது அதற்கு முன் அமைக்கப்பட்ட அனுமதியற்ற மனைப்பிரிவு என்ற
ஆதாரத்துடன் விண்ணப்பிக்கப்படும் அங்கீகரிக்கப்படாத மனைப்பிரிவுகளுக்கு வரன்முறை ஆணை
வழங்கப்படுகிறது. இதுவரை 40,731 மனைப்பிரிவு விண்ணப்பங்களுக்கு தீர்வுகாணப்பட்டுள்ளது.
20.10.2016-க்கு முன் அமைக்கப்பட்ட அனுமதியற்ற மனைப்பிரிவுகளில், மேற்கண்ட தேதிக்கு
முன் பதிவுசெய்யப்பட்ட தனிமனைகளுக்கு எந்தக் காலக்கெடுவும் இல்லாமல் மனு பெறப்பட்டு
வரன்முறைசெய்ய, 01.07.2025 முதல் onlineppadp.tn.gov.in என்ற இணைய முகவரி மூலம் விண்ணப்பிக்க
ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
மலையிடப்பகுதியில் அமையும் அனுமதியற்ற மனைப்பிரிவுகள் மற்றும் மனைகளை
வரன்முறைப்படுத்திக்கொள்ள திட்டத்தின் கீழ் தற்போது வரை 1,238 விண்ணப்பங்கள் இணையதளம்
மூலம் பெறப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டமானது 30.11.2025 வரை கால நீட்டிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.
மலையிட பாதுகாப்பு குழுமம் (HACA) பகுதிகளில் திட்ட அனுமதி பெறுவதை எளிமையாக்க,
வேளாண்மைப் பொறியியல் துறையின் தடைமின்மை சான்று (NOC) பெறுவதிலிருந்து
விலக்களிக்கப்பட்டுள்ளது.
பெருநகர சென்னை மாநகராட்சி (GCC), நகராட்சி நிர்வாக ஆணையரகம் (CMA) மற்றும் சென்னை
பெருநகர வளர்ச்சி குழுமம் (CMDA) ஆகியவற்றில் பதிவுசெய்து தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களுக்கு
நகர ஊரமைப்பு இயக்ககம் (DTCP) வரம்பிலும் தனியாக பதிவு செய்யாமல் நேரடியாக விண்ணப்பிக்க
வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 452.jpg**
மாநில உட்கட்டமைப்பு மற்றும் வசதிகள் நிதியின் கீழ் ரூ.3,694.98 கோடி மதிப்பீட்டிலான
பாலங்கள் கட்டுதல், சாலைகள் அமைத்தல் போன்ற 60 உட்கட்டமைப்பு திட்டங்களுக்கு நிதி
ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
உள்ளூர் திட்டக்குழும நிதியிலிருந்து நகர்ப்புற ஊராட்சிகளுக்கு சாலைகள், தெருக்கள்
அமைத்தல் மற்றும் திட்ட சாலைகள் அமைத்திடவும், வடிகால் வசதி ஏற்படுத்திடவும் ரூ.150.26
கோடி நிதியுதவி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தில் இலங்கலை திட்டமிடல் (B.Plan) பட்டப் படிப்பை அகில
இந்திய தொழில்நுட்ப கல்வி கவுன்சிலின் ஒப்புதலுடன் 2022-2023-ஆம் கல்வியாண்டில் அறிமுகப்
படுத்தப்பட்டுள்ளது. இம்மூன்றாம்பதிற்கான நிதியுதவி, நகர் மற்றும் ஊரமைப்புத்துறை மூலம்
அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
கோயம்புத்தூர், தென்காசி, விருதுநகர், நாகப்பட்டினம், புதுக்கோட்டை, அரியலூர், மதுரை
மற்றும் திண்டுக்கல் ஆகிய 8 மாவட்டங்களில் மாவட்ட நகர் ஊரமைப்பு அலுவலகக் கட்டடங்கள்
கட்டப்பட்டு இயங்கிவருகின்றன.
32 உதவி இயக்குநர்கள், 7 கட்டக் கலை / திட்ட உதவியாளர்கள், 14 வரைவாளர் நிலை-III,
79 அளவர் / உதவி வரைவாளர், 7 இளநிலை உதவியாளர், 6 தட்டச்சர் மற்றும் 2 சுருக்கெழுத்து
தட்டச்சர் உள்ளிட்ட பதவிகளுக்கு பணி நியமன ஆணை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
சென்னை ஒருங்கிணைந்த பெருநகர போக்குவரத்து அதிகார அமைப்பு (CUMTA)
சென்னை பெருநகர பகுதியில் (5,904 ச.கிமீ) போக்குவரத்தை மேம்படுத்தபல்வேறு முக்கிய முயற்சிகள்
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
பன்முக பயணத் திட்டமிடலுக்கான இந்தியாவின் முதல் ஒருங்கிணைந்த பயணச்சீட்டு செயலி
'சென்னை ஒன்று' மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 22.09.2025அன்று அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
இந்த செயலியை 5,00,000க்கும் மேற்பட்ட பயனாளிகள் பதிவிறக்கம் செய்துள்ளனர் மேலும் 22,000க்கும்
அதிகமான பயணச்சீட்டுகள் தினமும் இச்செயலி மூலம் பெறப்படுகிறது. மேலும் 22,000க்கும்
அதிகமான பயணச்சீட்டுகள் தினமும் இச்செயலி மூலம் பெறப்படுகிறது. மேலும் மாநகர
451

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 453.jpg**
போக்குவரத்து பேருந்துகளின் ரூ.1000 மற்றும் ரூ.2000 பாஸ்கள் ஆகிய சேவைகளும் இச்செயலியில்
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
சென்னை பெருநகரப் பகுதிக்கான வாகன நிறுத்துமிட மேலாண்மை கொள்கை, உத்தி
மற்றும் செயல்திட்டம் CUMTAவால் தயாரிக்கப்பட்டது. அரசு இக்கொள்கைக்கு 20.01.2025 அன்று
ஒப்புதல் வழங்கியது.
சென்னை பெருநகரப் பகுதிக்கான(5904 ச.கிமீ) ஒருங்கிணைந்த போக்குவரத்து திட்டம்
CUMTAவால் தயாரிக்கப்பட்டது இத்திட்டத்திற்கு மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களின்
தலைமையிலான CUMTAவின் அதிகாரமைப்பு 22.09.2025 ஒப்புதல் வழங்கியது. இத்திட்டம்
சென்னை பெருநகர பகுதியில் (5904 ச.கிமீ) போக்குவரத்து உட்கட்டமைப்புகளை உருவாக்க
வழிகாட்டியாக அமையும்.
கலைஞர் நூற்றாண்டு பேருந்து முனையத்திற்கு (KCBT) பொது போக்குவரத்து இணைப்பை
மேம்படுத்துவதற்காக கிளம்பாக்கத்தில் புதிய ரயில் நிலையம் உருவாக்கப்பட்டு வருகிறது.
பெருந்திறனான விரைவு போக்குவரத்து அமைப்பை (MRTS) தமிழ் நாடு அரசு பொறுப்பேற்று
நடத்துவதற்கான விரிவான கொள்கைகளுக்கு இரயில்வே 31.07.2025 அன்று ஒப்புதல்
வழங்கியுள்ளது.
தமிழ்நாடு கட்ட மனை விற்பனை ஒழுங்குமுறை குழுமம்
தமிழ்நாடு மனை, கட்டடங்கள் / அடுக்குமாடி குடியிருப்புகள், வணிக வளாகங்கள் பதிவு
செய்வதற்கான முறையினை 01.04.2024 முதல் கணினிமயமாக்கப்பட்டு, விண்ணப்பங்கள் மின்னணு
முறையில் மட்டுமே பதிவுசெய்யும் வசதி ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் விண்ணப்பங்கள்
உணுக்குடன் மற்றும் வெளிப்படையான முறையில் பெறப்பட்டு, சரிபார்க்கப்பட்டு அனைத்து
ஆவணங்களும் சரியாக இருக்கும் நிலையில், உடன் பதிவு சான்று மின்னணு முறையில்
வழங்கப்படுகிறது.
தென் இந்தியாவில் முதன்முறையாக, தமிழ்நாடு கட்ட மனை விற்பனை ஒழுங்குமுறை
குழுமத்திற்கென ரூ.97 கோடிசெலவில் புதிய நிர்வாக அலுவலக கட்டடம்மாண்புமிகு முதலமைச்சர்
அவர்களால் 17.11.2025 அன்று திறந்துவைக்கப்பட்டது. இதன்மூலம் வழக்குகளுக்காக குழும
நீதிமன்றத்திற்கும் மற்றும் பிற சேவைகள் பெறும் நுகர்வோர் சிரமமின்றி சேவை பெற
வழிவகுக்கும்.
இக்குழுமத்தில் இதுவரை மொத்தம் 32,347 திட்டங்கள் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளன. அதிக
திட்டங்கள் பதிவுசெய்வதில் தமிழ்நாடு, இந்தியாவிலேயே இரண்டாவது மாநிலமாகத் திகழ்கிறது.
இக்குழுமத்தில் இதுவரை 2,314 புகார்கள் பெறப்பட்டு, 1,820 புகார்களுக்கு தீர்வுகாணப்பட்டது.
இக்குழுமத்தில் இதுவரை தண்டத்தொகை (Penalty) ரூ.15.58 கோடி வசூலிக்கப்பட்டு, அரசாங்க
கணக்கில் செலுத்தப்பட்டுள்ளது.
மதுவிலக்கு (ம) ஆயத்தீர்வைத் துறை
தமிழ்நாடு மாநில வாணிப கழகத்தில் முழுமையான கணினிமயமாக்கலை செயல்படுத்துதல்
IMFS / பீர் / ஒயின் உற்பத்தி அலகுகளில் தயாரிக்கப்படும் மதுபான பாட்டில்கள் எந்தவொரு
பிறழ்வும் இல்லாமல் இறுதி நுகர்வோரைச் சென்றடைவதை உறுதி செய்வதற்காக, தமிழ்நாட்டில்
உள்ள உற்பத்தி அலகுகள், தமிழ்நாடு மாநில வாணிப கழக கிடங்குகள் மற்றும் சில்லறை
விற்பனைக் கடைகளில் முழுமையான கணினிமயமாக்கல் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
முழுமையான கணினிமயமாக்கலின் ஒரு பகுதியாக, உற்பத்தி அலகுகளில் இருந்து தமிழ்நாடு
மாநில வாணிப கழக கிடங்குகளுக்கும், தமிழ்நாடு மாநில வாணிப கழக கிடங்குகளில் இருந்து
சில்லறை விற்பனைக் கடைகளுக்கும் மதுபான பாட்டில்களை எடுத்துச் செல்லும் அனைத்து
போக்குவரத்து வாகனங்களிலும் AIS 140 சான்றளிக்கப்பட்ட GPS சாதனங்கள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன,
இச்சாதனங்கள் இந்த வாகனங்களின் வழியினைக் கண்காணிக்கவும், சரியான நேரத்தில் இலக்கை
அடைவதை உறுதி செய்யவும் உதவுகிறது.

**DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 454.jpg**
மெத்தனால் மற்றும் பிற கரைப்பான்கள் கண்காணிப்புக் குழு
மெத்தனால் தவறாகப் பயன்படுத்துவதைத் தடுக்கவும், மாவட்டங்களில் மெத்தனால் மற்றும்
கரைப்பான்களின் உற்பத்தி மற்றும் இயக்கத்தைக் கண்காணிக்கவும், ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும்
மாவட்ட வருவாய் அலுவலர் தலைமையில் பின்வரும் உறுப்பினர்களைக் கொண்ட மாவட்ட
அளவிலான குழுவை அமைத்து அரசு உத்தரவிட்டுள்ளது:-
உதவி ஆணையர் (ஆயத்தீர்வை) / துணை ஆணையர் (ஆயத்தீர்வை)
துணை காவல் கண்காணிப்பாளர் (PEW) / கூடுதல் காவல்
கண்காணிப்பாளர் (PEW)
மாவட்ட வழங்கல் அலுவலர்/ துணை ஆணையர் (குடிமைப் பொருட்கள்).
அதன்படி, அனைத்து மாவட்டங்களிலும், மெத்தனால் மற்றும் கரைப்பான் கண்காணிப்புக் குழு
அமைக்கப்பட்டுச் செயல்படத் தொடங்கியுள்ளது.
மறுவாழ்வு நிதி
தண்டனை பெற்ற போதைப்பொருள் குற்றவாளிகளின் சமூக மற்றும் பொருளாதார நிலையை
மேம்படுத்துவதற்காக வழங்கப்பட்ட மறுவாழ்வு நிதி, 2011-ஆம் ஆண்டு முதல் மானியமாக
மாற்றப்பட்டுள்ளது.
ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும், இந்த திட்டத்தின் கீழ் நிதி உதவி பெறக்கூடிய பயனாளிகளைத்
தேர்ந்தெடுக்க மாவட்ட ஆட்சியர் தலைமையில் ஒரு குழு அமைக்கப்பட்டது.
சிறு வணிகங்களுக்கு ஒவ்வொரு பயனாளിക്കും அதிகபட்சமாக ரூ.50,000 மானியம்
வழங்கப்பட்டது.
2021 முதல் 2025 வரை 3,714 பயனாளிகளுக்கு ரூ.15.90 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
கருப்பஞ்சாற்றுக் கசண்டு (மொலாசஸ்)
பி ஹெவி மொலாசஸ் மற்றும் கரும்புச்சாற்றிலிருந்து எத்தனால் உற்பத்திக்கு சான்றளிக்கும்
அதிகாரம் எளிமைப்படுத்தப்பட்டு வடிப்பாலை அலுவலர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
நீர் ஆதாரங்களிலிருந்து 1 கிலோ மீட்டர் முதல் 5 கிலோ மீட்டர் தூரம் வரை தொழிற்சாலைகள்
நிறுப்படுவதைத் தடுக்கும் 1989 மற்றும் 1998ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட அரசாணைகளிலிருந்து
ஏற்கனவே நிறுவப்பட்டுள்ள சர்க்கரை ஆலைகளுக்கு கழிவுநீர் வெளியேற்றமில்லா
தொழில்நுட்பத்துடன் கூடிய எத்தனால் ஆலை அமைக்க விலக்களித்து புதிய எத்தனால் ஆலை
அமைக்க அரசு நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.
எம்.ஆர்.கே கூட்டுறவு சர்க்கரை ஆலை, சேத்தியாத்தோப்பு மற்றும் கள்ளக்குறிச்சி-1 கூட்டுறவு
சர்க்கரை ஆலை, மூங்கில் துறைப்பட்டு ஆகிய இரண்டு ஆலைகளில் 60 KLPD எத்தனால் உற்பத்தி
தொடங்கி அரசால் அறிவிக்கப்பட்டு ஆணை பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், சுற்றுச்சூழல்
அனுமதியும் பெறப்பட்டுள்ளது.
453

Here is the text extracted from the provided images:

**From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 455.jpg**
கூட்டுறவு துறை

**From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 456.jpg**
திரு. கே ஆர்.பெரியகருப்பன் அவர்கள்
மாண்புமிகு கூட்டுறவு துறை அமைச்சர்
455

**From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 457.jpg**
கூட்டுறவு நிறுவனங்களுக்கு ரூ.4,903.80 கோடி வழங்கப்பட்டு நகைக் கடன் தள்ளுபடி...
பயிர்க்கடன் ரூ.69,087.37 கோடி வழங்கப்பட்டு 83,07,081 விவசாயிகள் பயன்...
மகளிர் சுய உதவிக்குழு கடன் ரூ.16,648.47 கோடி வழங்கப்பட்டு 2,52,246 சுய-உதவிக்குழுக்கள் பயன்...
முதல்வர் மருந்தகம் திட்டத்தின் கீழ் ரூ.4.58 கோடி தள்ளுபடி வழங்கப்பட்டு 41.43 இலட்சம் பொதுமக்கள் பயன்...
முதலமைச்சரின் தாயுமானவர் திட்டத்தின் கீழ் ஆகஸ்ட் 2025இல் 11,84,900, செப்டம்பர் 2025இல் 11,98,882, அக்டோபர் 2025இல் 14,87,056 குடும்ப அட்டைகளிலுள்ள பயனாளர்கள் பயன்...

பொது நகைக் கடன் தள்ளுபடி 2021
தள்ளுபடித் தொகையாக 2021-2022ஆம் ஆண்டு முதல் 2025-2026ஆம் ஆண்டு வரை, மொத்தம் ரூ.4,903.80 கோடி கூட்டுறவு நிறுவனங்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.

சுய உதவிக் குழு கடன் தள்ளுபடி 2021
தள்ளுபடித் தொகையாக 2021-2022ஆம் ஆண்டு முதல் 2025-2026ஆம் ஆண்டு வரை, மொத்தம் ரூ.2,119.23 கோடி அரசால் கூட்டுறவு நிறுவனங்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.

பயிர்க் கடன்
இதுவரை 83,07,081 விவசாயிகளுக்கு ரூ.69,087.37 கோடி பயிர்க்கடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

உழவர் கடன் அட்டையின் கீழ் கால்நடை வளர்ப்பு மற்றும் அவை சார்ந்த தொழில்களுக்கான நடைமுறை மூலதனக் கடன்
இதுவரை 16,15,878 விவசாயிகளுக்கு கால்நடை வளர்ப்பு மற்றும் அதன் தொடர்புடைய பணிகளுக்காக ரூ.8,932.10 கோடி கடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மகளிர் சுயஉதவிக் குழுக் கடன்
மகளிர் சுய உதவிக் குழுக்களுக்கான கடன் உச்ச வரம்பு ரூ.20 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.30 இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. இதுவரை 2,52,246 சுய உதவிக் குழுக்களுக்கு ரூ.16,648.47 கோடி கடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கைம்பெண்கள் மற்றும் கணவனால் கைவிடப்பட்ட பெண்களுக்கான கடன்கள்
இதுவரை 23,636 கைம்பெண்கள் மற்றும் கணவனால் கைவிடப்பட்ட பெண்களுக்கு 5 சதவீத வட்டியில் ரூ.82.36 கோடிகடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கான கடன்கள்
மாற்றுத்திறனாளிகளை சுயசார்புடையவர்களாக மாற்றவும், நிதி சுதந்திரத்தை வளர்க்கவும், இதுவரை 59,346 பயனாளிகளுக்கு ரூ.290.35 கோடி கடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

பணிபுரியும் பெண்கள் மற்றும் மகளிர் தொழில்முனைவோர் கடன்கள்
சமூக நீதியை மேம்படுத்த 19,467 பணிபுரியும் பெண்களுக்கு ரூ.54.53 கோடியும், 67,647 மகளிர் தொழில்முனைவோருக்கு ரூ.361.29 கோடியும் கடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
கூட்டுறவு சங்கங்களில் வசூல் ஆகாமல் நிலுவையிலுள்ள தவணை தவறிய பண்ணை சாராக் கடன்கள் மற்றும் இதர நீண்ட கால நிலுவை இனங்களுக்கு சிறப்பு கடன் தீர்வுத் திட்டம் 2023
கூட்டுறவு நிறுவனங்களில் நீண்ட காலமாக வசூல் ஆகாமல் நிலுவையிலுள்ள தவணைகளை வசூல்செய்யும் பொருட்டு, அரசாணை வெளியிடப்பட்டு பண்ணைசாராக் கடன்களுக்கான சிறப்புத் கடன் தீர்வுத் திட்டம் கொண்டுவரப்பட்டது.

**From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 458.jpg**
நடைமுறையில் உள்ள கடன் வரம்பினை உயர்த்துதல்
கூட்டுறவு நிறுவனங்களால் வழங்கப்பட்டுவரும் நகைக் கடன் ரூ.20 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.30 இலட்சமாகவும், சிறு வணிகக் கடன் ரூ.0.50 இலட்சத்திலிருந்து ஒரு இலட்ச ரூபாயாகவும், கல்விக் கடனொரு இலட்ச ரூபாயிலிருந்து ரூ.5 இலட்சமாகவும், தானிய ஈட்டுக் கடன் ரூ.10 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.25 இலட்சமாகவும், சுய உதவிக்குழு கடன் ரூ.20 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.30 இலட்சமாகவும், வீட்டு வசதிக் கடன் ரூ.20 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.50 இலட்சமாகவும் (100 கோடிக்கும் குறைவாக நிகர மதிப்புடைய வங்கிகளுக்கு) மற்றும் ரூ.30 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.75 இலட்சமாகவும் (100 கோடிக்கு சமமாக அல்லது அதிகமாக நிகர மதிப்புடைய வங்கிகளுக்கு), வீட்டு அடமானக் கடன் ரூ.20 இலட்சத்திலிருந்து ரூ.100 இலட்சமாகவும் சில கடன்களின் உச்ச வரம்பு உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

நடைமுறையில் உள்ள சில விதிகளைத் தளர்த்துதல்
பயிர்க்கடன் வழங்குதலுக்கென தொடற்படுத்தப்பட்ட வழிகாட்டு நெறிமுறைகளில் சில தளர்வுகள் அளிக்கப்பட்டு திருத்திய மாதிரி ஒழுங்குமுறை விதிகள் 16.04.2024 அன்று தொடற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கு நபர் பிணையின்றி கடன் பெறுவதற்கு அனுமதி அளிக்கப்ப்டுள்ளது. அதாவது, அவர்களது வீட்டு ஒதுக்கீடு ஆணை/ஓய்வூதிய ஆணையினை பிணையாக வைத்தாலே போதுமானது.

புதிய திட்டங்கள்
தமிழ் மகள் திட்டம்:
'கலைஞர் மகளிர் உரிமைத் திட்டத்தின் கீழ் உரிமைத் தொகை பெறுவதற்காக இதுவரை 8 இலட்சத்து 82 ஆயிரம் வங்கிக் கணக்குகள் மத்திய கூட்டுறவு வங்கிகளில் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.
இத்திட்டத்தின் மூலம் கிடைக்கும் தொகையில் ஒரு சிறிய பங்கு 'தமிழ் மகள்' என்ற தொடர் வைப்பீட்டு திட்டத்தில் (Recurring Deposit) சேமிக்கப்பட்டு, ஆண்டு இறுதியில் கணிசமான தொகை நியாயமான வட்டியுடன் கிடைக்கும் வண்ணம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
இதுவரை 31,928 'தமிழ் மகள்' தொடர் வைப்புக் கணக்குகள் மத்திய கூட்டுறவு வங்கிகளில் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

நாட்டுப்புற கலைஞர் கடன்:
2023-2024ஆம் நிதியாண்டில் தொடங்கப்பட்டு, இதுவரை 5,887 நாட்டுப்புற கலைஞர்களுக்கு ரூ.26.65 கோடி அளவிலான கடனும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

சிறகுகள் சிறப்புக் கடன் திட்டம்:
சமூகத்தில் விளிம்புநிலையில் உள்ள மாற்று பாலினத்தவர்கள் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்தும் பொருட்டு 'சிறகுகள்' சிறப்புக் கடன் திட்டம் நவம்பர் 2024-இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, 5% அளவிலான மிகக் குறைந்த வட்டி விகிதத்தில் ரூ.50,000 வரை கடன் வழங்கப்பட்டுவருகிறது.
இத்திட்டத்தில் இதுவரை 223 மாற்றுப் பாலினத்தவர்களுக்கு ரூ.1.39 கோடி அளவில் கடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

அண்ணல் அம்பேத்கர் வணிக முன்னோடி திட்டம் (AABCS)
அண்ணல் அம்பேத்கர் வணிக முன்னோடி திட்டம், பட்டியல் வகுப்பினர் / பட்டியல் பழங்குடியின தொழில்முனைவோரின் பொருளாதார வளர்ச்சியை மேம்படுத்தும் வகையில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
457

**From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 459.jpg**
மாவட்ட மத்திய கூட்டுறவு வங்கிகளின் மூலம், இத்திட்டத்தின்கீழ் கழிவுநீர் அகற்றும் வாகனங்கள் வாங்குவதற்காக 86 தொழில்முனைவோருக்கு ரூ.5.64 கோடிகள்அுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

புதிய தொழில்முனைவோர் மற்றும் தொழில் நிறுவன மேம்பாட்டுத் திட்டம் (NEEDS)
முதல் தலைமுறை தொழில்முனைவோரின் முதல் தொழில் முயற்சிக்குக் கை கொடுக்கவும், ஊக்கமளிக்கவும், தனித்துவமாக வடிவமைக்கப்பட்டு சிறப்பாக செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
மாவட்ட மத்திய கூட்டுறவு வங்கிகளின் மூலம், இத்திட்டத்தின்கீழ் கழிவுநீர் அகற்றும் வாகனங்கள் வாங்குவதற்காக 14 தொழில்முனைவோருக்கு ரூ.8.69 கோடி கனுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

பேரிடர் நிவாரண நடவடிக்கைகள்:
மிக்ஜாம் புயல் நிவாரண நடவடிக்கைகள்:
புயல் பாதித்த சென்னை, காஞ்சிபுரம், திருவள்ளூர் மற்றும் செங்கல்பட்டு மாவட்டங்களில் தனிநபருக்கு ரூ.10,000/- வரை சிறப்பு சிறு வணிக கடன் திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மேற்கண்ட மாவட்டங்களில், 14,647 சிறு வியாபாரிகளுக்கு, ரூ.15 கோடி கடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இதே கடன் திட்டத்தின் கீழ், தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி, தென்காசி, கன்னியாகுமரி மாவட்டங்களில் உள்ள சிறு வியாபாரிகளில் தனிநபருக்கு ஒரு இலட்சம் ரூபாய் வரை 10,301 சிறு வியாபாரிகளுக்கு ரூ.26 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மேலும், கூட்டுறவு சங்கங்கள் மூலம் கால்நடைகளை வாங்குவதற்காக 5,966 விவசாயிகளுக்கு கால்நடை வளர்ப்புக் கடன் ரூ.26 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

சிப்பங்கள் புயல் நிவாரண நடவடிக்கைகள்:
புயலால் பாதிக்கப்பட்ட விழுப்புரம், கள்ளக்குறிச்சி, திருவண்ணாமலை, கடலூர், தருமபுரி மற்றும் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டங்களில் தனிநபருக்கு ரூ.10,000 முதல் ரூ.1,00,000 வரை சிறப்பு சிறு வணிக கடன் திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மேற்கண்ட மாவட்டங்களில், 339 சிறு வியாபாரிகளுக்கு, 1.69 கோடி ரூபாய் கடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தொடக்க வேளாண்மைக் கூட்டுறவு கடன் சங்கங்களில் பயிர்க்கடன் விண்ணப்பித்த அன்றே வழங்கப்படும்.
இணையவழியில் (Online) பயிர்க்கடன் விண்ணப்பிக்கும் நடைமுறையும், விண்ணப்பித்த அன்றே விவசாயிகளின் வங்கிக் கணக்கில் பயிர்க்கடனை நேரடியாக வழங்கும் நடைமுறையும் தருமபுரி மாவட்டத்தில் முன்னோடித் திட்டமாக (Pilot) செயல்படுத்தப்பட்டு, பின்னர் தமிழ்நாடு முழுவதும் விரிவுபடுத்தப்படும்.
இவ்வறிவிப்பின்படி, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் திரு.மு.க.ஸ்டாலின் அவர்கள் 17.08.2025 அன்று தருமபுரி மாவட்டம், அதியமான்கோட்டையில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில், தொடக்க வேளாண்மைக் கூட்டுறவு கடன் சங்கங்களில் விண்ணப்பித்த அன்றே பயிர்க்கடன் வழங்கும் புதிய திட்டத்தைத் துவங்கி வைத்தார்.

நிலைமற்ற ஏழை, எளிய பெண் விவசாயத் தொழிலாளர்கள் விவசாய நிலம் வாங்குவதற்கு ரூபாய் ஐந்து இலட்சம் வரை கடன் வழங்கப்படும்.
வேளாண் தொழிலில் ஈடுபட்டுள்ள நிலமற்ற ஏழை, எளிய பெண் விவசாயத் தொழிலாளர்களின் பொருளாதார நிலையை மேம்படுத்தும் பொருட்டு, அவர்தம் பெயரில் இரண்டு ஏக்கர் வரை விவசாய நிலம் வாங்க கூட்டுறவு வங்கிகள் வாயிலாக ரூ.5 இலட்சம் வரை கடன் வழங்கப்படும்.
இவ்வறிவிப்பின் கீழ், இதுவரை கூட்டுறவு வங்கிகள் வாயிலாக 12 மகளிருக்கு ரூ.44.50 இலட்சம் அளவிற்கு கடனுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 460.jpg**
விவசாயிகளின் விளைபொருட்களை சேமித்துப் பதப்படுத்தவும், மதிப்புக் கூட்டி விற்பனை செய்யவும் ஏதுவாக கூட்டுறவு நிறுவனங்கள் மூலமாக கடனுதவி வழங்கப்படும்.
விவசாயிகள் தமது விளைபொருட்களை சேமித்துப் பதப்படுத்தவும், மதிப்புக் கூட்டி விற்பனை செய்யவும் ஏதுவாக விவசாய உற்பத்திக் குழுக்கள், சுய உதவிக் குழுக்கள், கூட்டுப்பொறுப்புக் குழுக்கள் (JLG) என அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டகுழுக்களுக்கு இது தொடர்பான கடன்கள் வழங்கப்படும்.
இவ்வறிவிப்பின் கீழ், இதுவரை கூட்டுறவு நிறுவனங்கள் வாரியாக ரூ.624.85 இலட்சம் அளவிற்கு கடனுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கிய ஆயிரம் மகளிருக்கு மின்சாரத்தில் இயங்கும் ஆட்டோ கொள்முதல் செய்வதற்கு தலா மூன்று இலட்சம் ரூபாய் வரை கடனுதவி வழங்கப்படும்.
பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கிய1,000மகளிருக்கு அவர்களின் பொருளாதார நிலையை மேம்படுத்த, சுற்றுச்சூழலைப் பாதிக்காத வகையில் மின்சாரத்தில் இயங்கும் ஆட்டோ (e-Auto) கொள்முதல் செய்வதற்கு கூட்டுறவு நிறுவனங்கள் வாயிலாக தலா ரூ. 3 இலட்சம் வரை கடன் வழங்கப்படும்.
இவ்வறிவிப்பின் கீழ், இதுவரை கூட்டுறவு வங்கிகள் வாயிலாக 61 மகளிருக்கு ரூ.187.56 இலட்சம் அளவிற்கு கடனுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தொடக்க வேளாண்மைக் கூட்டுறவுக் கடன் சங்கங்களை பல்சேவை மையங்களாக மாற்றுதல்
தேசிய வேளாண்மை மற்றும் ஊரக வளர்ச்சி வங்கியிலிருந்து வேளாண் உட்கட்டமைப்பு நிதியின்கீழ் தொடக்க வேளாண்மை கூட்டுறவு கடன் சங்கங்கள் நிதியுதவி பெற்று, பல்சேவை மையங்களாக மாற்றப்பட்டு வருகின்றன.
இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ள தொடக்க வேளாண்மை கூட்டுறவு கடன் சங்கங்கள், தம்மிடமுள்ள வேளாண் இயந்திரங்கள், கிடங்கு, சரக்குந்து மற்றும் பிற உபகரணங்களை வாடகைக்கு விடுவதின் மூலம் லாபம் ஈட்டுகின்றன.

சாதனைகள்
இதுவரை ரூ.589.07 கோடி மதிப்புள்ள 5,565 திட்டங்களுக்கு ஒப்பளிப்பு அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதில், ரூ.570.98 கோடி மதிப்புள்ள 5,448 திட்டப்பணிகள் 3,179 தொடக்க வேளாண்மை கூட்டுறவு கடன் சங்கங்களில் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
மேலும், மீதமுள்ள ரூ.18.08 கோடி மதிப்புள்ள 117 திட்டப்பணிகள் நடவடிக்கையில் உள்ளன.

வேளாண்மை உற்பத்தியாளர்கள் கூட்டுறவு விற்பனைச் சங்கங்கள்
வேளாண்விளைபொருள் விற்பனை
தமிழ்நாட்டில் செயல்படும் 115 வேளாண்மை உற்பத்தியாளர்கள் கூட்டுறவு விற்பனைச் சங்கங்கள் மூலம் ரூ.4,783.51 கோடி அளவிற்கு வேளாண் விளைபொருட்கள் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன.

நுகர்வோர் கூட்டுறவுடன் இணைந்த விற்பனைத் திட்டம்.
நுகர்வோர் கூட்டுறவுடன் இணைந்த விற்பனைத் திட்டத்தில், ரூ.526.09 கோடி அளவிற்கு வேளாண்மை உற்பத்தியாளர்கள் கூட்டுறவு விற்பனைச் சங்கங்களால் முன்னேற்றம் எய்தப்பட்டுள்ளது.

நகைக்கடன்
வேளாண்மை உற்பத்தியாளர்கள் கூட்டுறவு விற்பனைச் சங்கங்களுரூ.3,018.52 கோடி அளவிற்கு நகைக் கடன்கள் வழங்கியுள்ளன. தானிய ஈட்டுக் கடன்வேளாண்மை உற்பத்தியாளர்கள் கூட்டுறவு விற்பனைச் சங்கங்கள், ரூ.507.52 கோடி அளவிற்கு தானிய ஈட்டுக் கடன்கள் வழங்கியுள்ளன.

மொத்த புரள் வணிகம்
வேளாண்மை உற்பத்தியாளர்கள் கூட்டுறவு விற்பனைச் சங்கங்கள், ரூ.14,988.16 கோடி அளவிற்கு வணிகம் செய்துள்ளன.
459

**From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 461.jpg**
புதிய முயற்சிகள்
கூட்டுறவு சங்கங்களின் அனைத்து தயாரிப்புகளையும் விற்பனை செய்வதற்கு ஒரு பொதுவான கைப்பேசி செயலி (Mobile App) 06.07.2023 அன்று துவங்கப்பட்டது.

புதிய வேளாண்மை உற்பத்தியாளர்கள் கூட்டுறவு விற்பனைச் சங்கங்கள் அமைத்தல்
விவசாய உறுப்பினர்களின் நலன் கருதி, 2023-2024ஆம் ஆண்டில் 3 (கொளத்தூர், ஓட்டன்சத்திரம், புதுக்கோட்டை) புதிய வேளாண்மை உற்பத்தியாளர்கள் கூட்டுறவு விற்பனைச் சங்கங்கள் துவங்கப்பட்டுள்ளன.

பெரும்பலநோக்கு கூட்டுறவு சங்கங்கள்
பயிர்க் கடன்
தமிழ்நாட்டில் செயல்படும் 40 பெரும்பலநோக்கு கூட்டுறவு சங்கங்கள் மூலம் ரூ.756.00 கோடி அளவிற்குப் பயிர்க் கடன்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

மத்தியகாலக் கடன்
ரூ.46.05 கோடி அளவிற்கு பெரும்பலநோக்கு கூட்டுறவு சங்கங்களால் மத்திய கால கடன்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

நகைக்கடன்
பெரும்பலநோக்கு கூட்டுறவு சங்கங்களால் ரூ.445.80 கோடி அளவிற்கு நகைக் கடன்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

சுய உதவிக் குழுக் கடன்
பெரும்பலநோக்கு கூட்டுறவு சங்கங்களால் ரூ.81.20 கோடி அளவிற்கு சுய உதவிக்குழுக் கடன் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கட்டுப்பாட்டு மற்றும் கட்டுப்பாற்ற பொருள் விற்பனை
ரூ.34.70 கோடி அளவிற்கு கட்டுப்பாட்டுப் பொருட்களும், ரூ.26.22 கோடி அளவிற்கு கட்டுப்பாடற்ற பொருட்களும் பெரும்பலநோக்கு கூட்டுறவு சங்கங்களால் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன.

விவசாய இடுபொருள் விற்பனை
பெரும்பலநோக்கு கூட்டுறவு சங்கங்கள் ரூ.40.89 கோடி அளவிற்கு விவசாய இடுபொருட்கள் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன.

புதிய பெரும்பலநோக்கு கூட்டுறவு சங்கங்கள் அமைத்தல்
மலைவாழ் மக்கள் மற்றும் பழங்குடியினரின் மேம்பாட்டிற்காக, 2023-2024ஆம் ஆண்டில் 14 புதிய பெரும்பலநோக்கு கூட்டுறவுச் சங்கங்கள் துவங்கப்பட்டுள்ளன.

மாநில அளவிலான பெரும்பலநோக்கு கூட்டுறவு சங்கங்களின் இணையம்
தமிழ்நாட்டிலுள்ள பழங்குடியின மக்களின் வளர்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிற்குத் திட்டமிடவும், அதிக வருமானம் மற்றும் அதிக வேலை வாய்ப்புகளை உறுதிசெய்யவும், சிறுவனப் பொருட்களின் விற்பனையை மேம்படுத்தவும், பெரும்பலநோக்கு கூட்டுறவுசங்கங்களின் பல்வேறு செயல்பாடுகளை ஒருங்கிணைக்கவும், 40 பெரும்பலநோக்கு கூட்டுறவு சங்கங்களை உறுப்பினர்களாகக் கொண்ட மாநில அளவிலான பெரும்பலநோக்கு கூட்டுறவு சங்கங்களின் இணையம் துவங்கப்பட்டது. இவ்வினையம் 03.08.2022 அன்று பதிவுசெய்யப்பட்டு, 01.11.2022 முதல் செயல்பட்டுவருகிறது.

**From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 462.jpg**
இரு கூட்டுறவு தொழிற்பயிற்சி நிலையங்களில் பயிலும் மாணவர்களின் கல்விக் கட்டணத்தை தள்ளுபடி செய்தல்.
தருமபுரி மாவட்டம், பர்கூர் மற்றும் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பட்டுக்கோட்டை ஆகிய இரு இடங்களில் தமிழ்நாடு கூட்டுறவு ஒன்றியத்தால் நடத்தப்படும் கூட்டுறவு தொழிற்பயிற்சி நிலையங்களில் பயிலும் ஏழை, எளிய மாணவர்களுக்கு இலவசமாக தொழிற்கல்வி வழங்குவதற்காக 2021-2022ஆம் ஆண்டில் அரசு ரூ.19.05 இலட்சமும் 2022-2023ஆம் ஆண்டில் ரூ.19.45 இலட்சமும் நிதி உதவி வழங்கி உள்ளது.

திண்டுக்கல்லில் கூட்டுறவு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி (இருபாலருக்கும்) ஆரம்பித்தல்.
2022-2023ஆம் கல்வியாண்டில், ஓர் புதிய கூட்டுறவு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி 02.09.2022 அன்று தொடங்கப்பட்டது. 2025-2026ஆம் கல்வியாண்டில், 74 பாடப்பிரிவுகளில் 1,100மாணவர்கள் பயின்றுவருகின்றனர்.

புதிய மாவட்ட கூட்டுறவு ஒன்றியம்
மயிலாடுதுறை மாவட்டத்தில், புதிய மாவட்ட கூட்டுறவு ஒன்றியம் துவங்கப்பட்டு 11.07.2023 முதல் செயல்பட்டுவருகிறது. தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 38 மாவட்டங்களில் மாவட்ட கூட்டுறவு ஒன்றியம் செயல்பட்டுவருகிறது.

புதிய கூட்டுறவு மேலாண்மை நிலையம்
திருப்பூர் மாவட்டத்தில் புதிய கூட்டுறவு மேலாண்மை நிலையம் துவங்கப்பட்டு 2024-2025ஆம் கல்வியாண்டு முதல் செயல்பட்டுவருகிறது. தமிழ்நாட்டில் 27 கூட்டுறவு மேலாண்மை நிலையங்கள் மற்றும் 7 துணைப் பயிற்சி நிலையங்கள் செயல்பட்டுவருகின்றன.

கூட்டுறவுத் துறைக்கான ஒருங்கிணைந்த பயிற்சிக் கொள்கை
கூட்டுறவுத் துறைக்கான ஒருங்கிணைந்த பயிற்சிக் கொள்கை கூட்டுறவு சங்கங்களின் பதிவாளரால் 23.08.2023 அன்று ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

மாநில ஆள்சேர்ப்பு நிலையம்
மாநில ஆள்சேர்ப்பு நிலையத்தால் தலைமை கூட்டுறவு நிறுவனங்களுக்கான 327 உதவியாளர்/இளநிலை உதவியாளர் காலிப்பணியிடங்களுக்கான அறிவிக்கை 06.08.2025 அன்றுவெளியிடப்பட்டது. இதனைத்தொடர்ந்து 05.10.2025இல் எழுத்துத் தேர்வு நடத்தப்பட்டு தேர்வு முடிவுகள் 06.11.2025இல் வெளியிடப்பட்டன. 15.11.2025இல் நேர்முகத் தேர்வு நடத்தப்பட்டு அதற்கான இறுதி தேர்வு முடிவுகள் விரைவில் வெளியிடப்படவுள்ளன.

மாவட்ட ஆள்சேர்ப்பு நிலையம்
2022-ஆம் ஆண்டில் 5,748 விற்பனையாளர் காலிப்பணியிடங்கள் மற்றும் 981 கட்டுநர் காலிப் பணியிடங்கள் நியாயவிலைக் கடைகளில் நிரப்பப்பட்டுள்ளன.

2023-ஆம் ஆண்டில் 2,403 உதவியாளர் காலிப்பணியிடங்கள் தொடக்க கூட்டுறவு சங்கங்களில் (மாவட்ட மத்திய கூட்டுறவு வங்கிகள் தவிர) நிரப்பப்பட்டுள்ளன. 2024-ஆம் ஆண்டில் 3,026 விற்பனையாளர் காலிப்பணியிடங்கள் மற்றும் 864 கட்டுநர் காலிப்பணியிடங்களும்நியாயவிலைக்கடைகளில் நிரப்பப்பட்டுள்ளன.
தற்போதைய ஆண்டில் 7,583 உதவியாளர்களுக்கான (தொடக்க கூட்டுறவு சங்கங்கள், மாவட்ட மத்திய கூட்டுறவு வங்கிகள் தவிர) காலிப் பணியிடங்களுக்கான அறிவிக்கை வெளியிடப்பட்டுள்ளது மற்றும் 998 உதவியாளர்களுக்கான (மத்திய கூட்டுறவு வங்கிகள்) அறிவிக்கைவெளியிடப்பட்டுஎழுத்து தேர்வு 11.10.2025இல் நடத்தி முடிக்கப்பட்டு அதற்கான இறுதி தேர்வு முடிவுகள் விரைவில் வெளியிடப்படவுள்ளன.

நேரடி நியமனம் - 2021-2025
2021-2025 ஆம் ஆண்டுகளில் 50 துணைப் பதிவாளர்கள், 713 முதுநிலை ஆய்வாளர்கள், 53 இளநிலை ஆய்வாளர்கள், 19 சுருக்கெழுத்துத் தட்டச்சர்கள் (நிலை-III), 24 இளநிலை உதவியாளர்கள் மற்றும் 55 தட்டச்சர்கள் எனமொத்தம் 914 நபர்கள் நேரடி நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
461

**From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 463.jpg**
கருணை அடிப்படையில் பணிநியமனம் - 2021-2025
2021-2025-ஆம் ஆண்டுகளில் 48 இளநிலை உதவியாளர்கள், ஒரு ஓட்டுநர் மற்றும் 4 அலுவலக உதவியாளர்கள் என மொத்தம் 53 நபர்கள் கருணை அடிப்படையில் பணிநியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

70 புதிய கூட்டுறவு மருந்தகங்கள்:
மாநில முழுவதும் ஒரே விதமான வண்ணம் மற்றும் தனித்துவமான பெயர் பலகைகளுடன் 70 புதிய மாதிரி கூட்டுறவு மருந்தகங்கள் 16.12.2021 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டன.
70 கூட்டுறவு மருந்தகங்கள் மூலம் இதுவரை ரூ.53.50 கோடி மதிப்பிலான மருந்துகள் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன. 2021-2022 நிதியாண்டு முதல் இதுவரை கூட்டுறவு நிறுவனங்களால் நடத்தப்படும் 380 மருந்தகங்கள் மூலம் ரூ.652.62 கோடி மதிப்பிலான மருந்துகள் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளது.

மைய மருந்து கொள்முதல்:
தமிழ்நாடு நுகர்வோர் கூட்டுறவு இணையம் மைய மருந்து கொள்முதலுக்கு Nodal நிறுவனமாக செயல்பட்டு வருகிறது.
மருந்து நிறுவனங்களிடமிருந்து அதிகமான விளிம்பினை பெற இயலாத இடர்பாட்டினை களையும் விதமாக, கூட்டுறவு மருந்தகங்களுக்கு மருந்து கொள்முதற்கென மைய மருந்து கொள்முதல் தொடங்கப்பட்டது. மைய மருந்து கொள்முதல் 18.02.2022 முதல் மாநில முழுவதும் அமல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
மைய மருந்து கொள்முதலை செயல்படுத்துவதன் மூலம், 380 கூட்டுறவு மருந்தகங்களிலும் பிராண்டட் மருந்துகள் மற்றும்ஜெனரிக்மருந்துகள் பொதுமக்களுக்கு குறைவான விலையில்விற்பனைக்கு கிடைப்பது உறுதிசெய்யப்படுகிறது.
2021-2022 நிதியாண்டு முதல் இதுவரை மைய மருந்து கொள்முதல் மூலம் தமிழ்நாடு நுகர்வோர் கூட்டுறவு இணையத்தால் ரூ.17.66 கோடி மதிப்பிற்கு விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளது.

முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம்:
ஒன்றாம் வகுப்பு முதல் ஐந்தாம் வகுப்பு வரை அரசு தொடக்கப் பள்ளிகளில் பயிலும் குழந்தைகளுக்கு சத்தான காலை உணவு வழங்கும் திட்டம் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 15.09.2022 அன்று தொடங்கி வைக்கப்பட்டு, முதற்கட்டமாக, 1,545 அரசுப் பள்ளிகளில் பயிலும் 1,14,095 தொடக்கப் பள்ளி குழந்தைகளுக்குக் காலை உணவு வழங்கியும், தற்போது ஊரகப் பகுதிகளிலுள்ள அரசு நிதியுதவி பெறும் பள்ளிகளில் பயிலும் குழந்தைகளுக்கு விரிவுபடுத்தப்பட்டும் மிகச் சிறப்பாக செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.
இத்திட்டத்தின் கீழ் இதுவரை ரூ.88.98 கோடி மதிப்பிலான 6,549 மெட்ரிக் டன் இருமுறை வறுக்கப்பட்ட ரவை, 4,686 மெட்ரிக் டன் சம்பா ரவை மற்றும் 5,446 மெட்ரிக் டன் சேமியா உள்ளிட்ட பொருட்கள் கூட்டுறவு சங்கங்களால் நடத்தப்படும் நியாயவிலைக் கடைகள் மூலமாக அரசு தொடக்கப் பள்ளிகளில் பயிலும் மாணவ, மாணவியருக்கு காலை உணவு தயாரிக்க, மதிய உணவு மையங்களுக்கு நுகர்வோர் கூட்டுறவு மொத்த விற்பனை பண்டகசாலைகள் மூலம் வழங்கப்பட்டுவருகின்றன.

முதல்வர் மருந்தகம்
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் சுதந்திர தின உரையில் 1000 முதல்வர் மருந்தகங்கள் திறக்கப்படும் எனவும் இதன் மூலம் ஜெனரிக் மருந்துகள், பிராண்டட் மருந்துகள், நியூட்ரா செட்டிகல்ஸ் மற்றும் இந்திய மருந்துகள் 25% தள்ளுபடி விலையில் மக்களுக்கு வழங்கப்படும் எனவும் அறிவிக்கப்பட்டு 24.02.2025 அன்று தமிழ்நாடு முழுவதும் துவங்கி வைக்கப்பட்டது.
முதல்வர் மருந்தகங்கள் மூலம் இதுவரை ரூ.22.94 கோடி மதிப்பிற்கு மருந்துகள் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளது. இதில் பொதுமக்களுக்கு தள்ளுபடியாக ரூ.4.58 கோடி அளவிற்கு தள்ளுபடி வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் 41.43 இலட்சம் பொதுமக்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

பொது விநியோகத் திட்டம்
2,08,24,176 அரிசி அட்டைதாரர்களுக்கு ரூ.4,000 வீதம் கொரோனா நிவாரண உதவித்தொகை இரண்டு தவணையாக மே மற்றும் ஜூன் 2021 மாதங்களில் வழங்கப்பட்டது.

**From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 464.jpg**
2,07,70,332-அரிசி அட்டைதாரர்களுக்கு, 14 மளிகைப் பொருட்கள் அடங்கிய கொரோனா நிவாரண தொகுப்பு வழங்கப்பட்டது.
2022-ஆம் ஆண்டில் 2,12,17,756 அரிசி அட்டைதாரர்கள் மற்றும் இலங்கை தமிழர் மறுவாழ்வு முகாம்களில் வசிக்கும் குடும்பங்களுக்கு, 20 பொருட்கள் மற்றும் ஒரு முழுக்கரும்பு அடங்கிய பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்பு வழங்கப்பட்டது. கூட்டுறவு துறையின் கீழ் செயல்பட்டுவரும் நியாயவிலைக் கடைகளில் பனைவெல்லம் விற்பனை செய்யப்படுகிறது. அக்டோபர் 2021 முதல் அக்டோபர் 2025 வரை ரூ.2.04 கோடி மதிப்பிலான பனை வெல்லம் நியாயவிலைக் கடைகளின் மூலம் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளது.
ஜூன் 2022 முதல் இதுவரை ரூ.3.02 கோடி மதிப்பிலான சிறுதானியங்கள் நியாயவிலைக் கடைகளின் மூலம் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன.நியாயவிலைக் கடைகளில் முழுமையான தர மேலாண்மையை உறுதி செய்வதற்காக கூட்டுறவு துறையின் கீழ் செயல்படும் நியாயவிலைக் கடைகளுக்கு ISO தரச்சான்றிதழ் பெறப்பட்டு வருகின்றன. இதுவரை 14,287 நியாயவிலைக் கடைகளுக்கு ISO:9001 சான்றிதழும், 3,217 நியாயவிலைக் கடைகளுக்கு ISO: 28000 சான்றிதழும் பெறப்பட்டுள்ளன.
மாநில முழுவதும் உள்ள நியாயவிலைக் கடைகளை மாண்புமிகு கூட்டுறவு துறை அமைச்சர் அவர்களின் அறிவிப்பின்படி பொலிவுறச் செய்யும் நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன, இதுவரை 6,425 நியாயவிலைக் கடைகள் புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.
2023-ஆம் ஆண்டில் 2,14,67,500 அரிசி அட்டைதாரர்கள் மற்றும் இலங்கை தமிழர் மறுவாழ்வு முகாம்களில் வசிக்கும் குடும்பங்களுக்கு தலா ஒரு கிலோ பச்சரிசி, ஒரு கிலோ சர்க்கரை, ஒரு முழுக் கரும்பு மற்றும் ரூ.1,000/- ரொக்கம் அடங்கிய பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்பு வழங்கப்பட்டது.
மாநில முழுவதும் மே 2021 முதல் இதுவரை 968 முழுநேர நியாயவிலைக் கடைகள் மற்றும் 2,017 பகுதிநேர நியாயவிலைக் கடைகள் உட்பட மொத்தம் 2,985 புதிய நியாயவிலைக் கடைகள் திறக்கப்பட்டுள்ளன.
மாநில முழுவதும், மே 2021 முதல் இதுவரை 1,297 நியாயவிலைக் கடைகளுக்குச் சொந்தக் கட்டடங்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன.
மிக்ஜாம் புயல் வெள்ள நிவாரணத் தொகையாக ஒரு குடும்பத்திற்கு ரூ.6,000/- வீதம் சென்னை, காஞ்சிபுரம், செங்கல்பட்டு மற்றும் திருவள்ளூர் மாவட்டங்களிலுள்ள வாழ்வாதாரம் பாதிக்கப்பட்ட 18,60,977 குடும்பங்களுக்கு வழங்கப்பட்டது.
தென் மாவட்டங்களில் வெள்ள நிவாரணத் தொகையாக ஒரு குடும்பத்திற்கு ரூ.6,000 வீதம் தூத்துக்குடி மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் அதிக மழையால் வெள்ள பாதிப்பு ஏற்பட்ட வட்டங்களில் உள்ள வாழ்வாதாரம் பாதிக்கப்பட்ட 6,36,970 குடும்பங்களுக்கும் மற்றும் ரூ.1,000 வீதம் தூத்துக்குடி மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் உள்ள இதர வட்டங்கள், தென்காசி, கன்னியாகுமரி மாவட்டங்களில் கனமழையால் வெள்ள பாதிப்பு ஏற்பட்டுள்ள வாழ்வாதாரம் பாதிக்கப்பட்ட 13,38,269 குடும்பங்களுக்கும் வழங்கப்பட்டது.
2024-ஆம் ஆண்டு பொங்கல் பண்டிகையை முன்னிட்டு, ஒரு கிலோ பச்சரிசி, ஒரு கிலோ சர்க்கரை, ஒரு முழுக் கரும்பு மற்றும் ரூ.1,000 ரொக்கம் அடங்கிய பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்பு 2,03,25,644 அட்டைதாரர்கள் மற்றும் இலங்கைத் தமிழர் மறுவாழ்வு முகாம்களில் வசிக்கும் குடும்பங்களுக்கு நியாயவிலைக் கடைகள் மூலம் வழங்கப்பட்டது.
2025-ஆம் ஆண்டு பொங்கல் பண்டிகையை முன்னிட்டு, ஒரு கிலோ பச்சரிசி, ஒரு கிலோ சர்க்கரை மற்றும் ஒரு முழுக் கரும்பு அடங்கிய பொங்கல் பரிசுத் தொகுப்பு 1,94,16,362 குடும்ப அட்டைதாரர்கள் மற்றும் இலங்கைத் தமிழர் மறுவாழ்வு முகாம்களில் வசிக்கும் குடும்பங்களுக்கு நியாயவிலைக் கடைகள் மூலம் வழங்கப்பட்டது.

முதலமைச்சரின் தாயுமானவர் திட்டம்:
முதலமைச்சரின் தாயுமானவர் திட்டத்தின் கீழ், 70 வயதிற்கு மேற்பட்ட மூத்த குடிமக்கள் மற்றும் மாற்றுத்திறனாளிகள் அத்தியாவசியப் பொருட்களை பெறுவதற்கு நியாயவிலைக் கடைகளுக்கு நேரில் செல்ல வேண்டிய நிலை எழாமல் அவர்களின் இல்லத்திற்கே நேரில் சென்று அரிசி, சர்க்கரை உள்ளிட்ட பொதுவிநியோக திட்டப் பொருட்கள் விநியோகம் செய்யப்பட்டு வருகிறது.
463

Here is the text extracted from the provided images:

**From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 465.jpg**
ஆகஸ்ட் 2025 மாதத்தில் 11,84,900 குடும்ப அட்டைகளில் உள்ள பயனாளர்களுக்கும், செப்டம்பர் 2025 மாதத்தில் 11,98,882 அட்டைகளில் உள்ள பயனாளர்களுக்கும் மற்றும் அக்டோபர் 2025 மாதத்தில் 14,87,056 குடும்ப அட்டைகளில் உள்ள பயனாளர்களுக்கும் பொது விநியோகத் திட்டப் பொருட்கள் இத்திட்டத்தின்கீழ் விநியோகம் செய்யப்பட்டுள்ளன.

ஊரக கிடங்கு கட்டுமானம்
அறுவடைக் காலங்களில் விவசாயிகள் தங்களது விளைபொருட்களை சேமித்து வைக்கவும், குறைந்த விலையில் விற்பனை செய்வதைத் தவிர்க்கவும் கூட்டுறவு நிறுவனங்களில் 5,45,800 மெ.டன் கொள்ளளவு கொண்ட 4,045 கிடங்குகள் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

2024-2025ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு கூட்டுறவு விற்பனை இணையம் மூலம் இராமநாதபுரத்தில் வேளாண் இடுபொருட்கள் சேமிக்க 1,000 மெட்ரிக் டன் கொள்ளளவு கொண்ட கிடங்கு கட்டப்பட்டுவருகிறது. தற்போது கட்டுமானப் பணிகள் நடைபெற்றுவருகிறது. ஏற்கெனவே பதிவுசெய்யப்பட்ட 482 கிடங்குகளைத் தவிர இதர கிடங்குகளையும் சேமிப்புக் கிடங்கு மேம்பாடு மற்றும் வளர்ச்சி ஒழுங்குமுறை ஆணையத்திடம் (WDRA) பதிவுசெய்து, சிறு மற்றும் குறு விவசாயிகளுக்கு 7% வட்டி விகிதத்தில் தானிய ஈட்டுக் கடன் வழங்க நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

கடந்த 2022 மற்றும் 2023 ஆகிய இரு ஆண்டுகளில் புதுடெல்லியில் நடைபெற்ற கிடங்கு மேம்பாட்டு ஒழுங்குமுறை ஆணையத்தின் (WDRA) தோற்றுவிக்கப்பட்ட நாள் (Foundation Day) விழாவின்போது, தமிழ்நாட்டில் அதிக எண்ணிக்கையிலான கூட்டுறவு சங்கங்களின் கிடங்குகளை கிடங்கு மேம்பாட்டு ஒழுங்குமுறை-ஆணையத்தில் (WDRA) பதிவுசெய்ததற்காக, இந்திய அரசின் கிடங்கு மேம்பாட்டு ஒழுங்குமுறை ஆணையத்தால் தமிழ்நாட்டிற்கு விருது வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 466.jpg**
உர விநியோகம்
விவசாயிகளின் வேளாண் உற்பத்தியை அதிகரித்திடும் பொருட்டு, கூட்டுறவு சங்கங்கள் உரங்களை விநியோகம் செய்துவருகின்றன. இதனை, பயிர்க் கடனில் ஒரு பகுதியாகவும் மற்றும் ரொக்கத்திற்கும், இச்சங்கங்கள் விவசாயிகளுக்கு விற்பனை செய்துவருகின்றன. உரங்களின் மொத்த சந்தைத் தேவையில் 25% கூட்டுறவு சங்கங்கள் மூலமாகவே பூர்த்திசெய்யப்படுகிறது.

இதுவரை, மொத்தம் ரூ.4,814.10 கோடி மதிப்பிலான 25,49,168.83 மெ.டன் உரங்கள் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன.

குறுவை சிறப்புத் தொகுப்புத் திட்டம் 2023
டெல்டா விவசாயிகள் மற்றும் விவசாயத் தொழிலாளர்களின் வாழ்வாதாரத்தைப் பாதுகாக்கவும், அவர்களின் வருவாயை நிலைநிறுத்தவும், சாகுபடி பரப்பை அதிகரிக்கவும், கடலூர், திருச்சி, அரியலூர், தஞ்சாவூர், திருவாரூர், நாகப்பட்டினம், மயிலாடுதுறை ஆகிய டெல்டா மாவட்டங்களுக்கு குறுவை சிறப்புத் தொகுப்புத் திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

டெல்டா மாவட்டங்களில் உள்ள தொடக்க வேளாண்மை கூட்டுறவு கடன் சங்கங்கள் மூலம் விவசாயிகளுக்கு (ஒரு விவசாயிக்கு 2 ஏக்கர் உச்சவரம்புடன்) உரங்கள் இலவசமாக வழங்கப்படுகிறது.

2021-2024ஆம் ஆண்டுகளில் 5,96,738 விவசாயிகளுக்கு 36,606.23 மெ.டன் யூரியா, 31,265.58 மெ.டன் டிஏபி மற்றும் 15,620.30 மெ.டன் எம்பிஓ ஆகிய உரங்கள் இலவசமாக வழங்கப்பட்டுள்ளன.

Here is the word-to-word text extracted from the provided images:

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 467.jpg**

(Text in image)
குடிசைத் தொழில்கள், சிறுதொழில்கள்
உள்ளிட்ட ஊரகத்தொழில்கள், தமிழ்நாடு
நகர்ப்புற வாழ்விட மேம்பாட்டு வாரியம்

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 468.jpg**

(Text in image)
திரு. தா.மோ.அன்பரசன் அவர்கள்
மாண்புமிகு குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தரத்
தொழில் நிறுவனங்கள் துறை அமைச்சர்

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 469.jpg**

(Text in image)
கலைஞர் கைவினைத்
திட்டத்தின் கீழ் 23,047
விண்ணப்பங்களுக்கு
ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டு
6,613 பயனாளிகளுக்கு
ரூ.22.83 கோடி மானியம்
வழங்கப்பட்டுள்ளன.
இதில் ரூ.12.14
கோடி 3,842 பெண்
பயனாளிகளுக்கு
ஒதுக்கீடு...

அண்ணல் அம்பேத்கர்
தொழில் முன்னோடிகள்
திட்டத்தின் கீழ் ரூ.406.887
கோடி மானியம்
வழங்கப்பட்டு 4,765
பயனாளிகள் பயன்...

தொழில்முனைவோர்
மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின்
கீழ் ரூ.474.73 கோடி
மானியம வழங்கப்பட்டு
4,955 முதல்
தலைமுறை தொழில்
முனைவோர்கள் பயன்...

தமிழ்நாடு நகர்ப்புற
வாழ்விட மேம்பாட்டு
வாரியத்தின் கீழ்
ரூ.2,374.74 கோடி
மதிப்பீட்டில் 2,18,164
வீடுகள் கட்டி
முடிக்கப்பட்டு 5,140
வீடுகளுக்கான
பணிகள் முன்னேற்றம்..

தொழில் ஆணையர் மற்றும் தொழில் வணிக இயக்குனர்

கலைஞர் கைவினைத் திட்டம்:
தமிழ்நாடு அரசு 06.12.2024 முதல் 'கலைஞர் கைவினைத் திட்டம்' என்ற
முற்போக்கான மேம்பாட்டுத் திட்டத்தைத் தொடங்கியுள்ளது. இதுவரை,
ரூ.1,562.99 கோடி கடனுதவி கோரி, ரூ.293 கோடி மானியத்திற்கான
70,219 விண்ணப்பங்கள் இணைய வழியில் பெறப்பட்டுள்ளது. மேலும்,
ரூ.394.37 கோடி கடனுதவி பெறத்தக்க ரூ.80.82 கோடி மானியத்திற்கான
23,047 விண்ணப்பங்களுக்கு ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டுள்ளது. அதில் 6,613
பயனாளிகளுக்கு, ரூ.22.83 கோடி மானியமாக வழங்கப்பட்டுள்ளது. அதில்,
ரூ.12.14 கோடி 3,842 பெண் பயனாளிகளுக்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

அண்ணல் அம்பேத்கர் தொழில் முன்னோடிகள் திட்டம்:
தமிழ்நாடு அரசு, பட்டியல் மற்றும் பழங்குடியினருக்கிடையில்
தொழில்முனைவினை ஊக்குவிக்கும் நோக்கில், 2023-ஆம் ஆண்டு "அண்ணல்
அம்பேத்கர் தொழில் முன்னோடிகள் திட்டம்" என்ற நாட்டிலேயே தனித்துவம்
வாய்ந்த திட்டத்தினை அறிமுகப்படுத்தியது.
இத்திட்டம் தொடங்கப்பட்ட 2023-2024-ஆம் ஆண்டு முதல் 2025-
2026-ஆம் ஆண்டு வரை, மொத்தம் ரூ.470.22 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு,
இதுவரை, மொத்தம் 4,765 பயனாளர்களுக்கு ரூ.406.87 கோடி மானியமாக
வழங்கப்பட்டுள்ளது. இது ஒடுக்கப்பட்ட சமூகத்தினரை தொழில்முனைவோராக
மேம்படுத்திட மாநில அரசின் உறுதியான நிலைப்பாட்டை வெளிப்படுத்துகிறது.

தமிழ்நாடு பெண்கள் தொழில் முனைவோர் மேம்பாட்டுத் திட்டம் (TWEES):
அடுத்தஐந்தாண்டுகளில் ஒரு இலட்சம் புதிய பெண் தொழில்முனைவோர்களை
உருவாக்கி, சுமார் 3 இலட்சம் வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்குவதற்கு
'தமிழ்நாடு பெண்கள் தொழில்முனைவோர் மேம்பாட்டுத் திட்டம் (TWEES)'
என்ற பெயரில் தமிழ்நாட்டின் பெண் தொழில்முனைவோர்களுக்கான விரிவான
திட்டம் ஒன்று தொடங்கப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டம், மாநிலம் முழுவதும்
பெண்கள் முன்னெடுக்கும் தொழில்களை வலுப்படுத்தும் நோக்கில், 25%
மானியத்துடன் ரூ.10 இலட்சம் வரை கடன் உதவி வழங்குவதன் மூலம் மகளிர்
தொழில் முனைவோரை ஊக்கப்படுத்தும் விதமாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இத்தித் திற்கென இவ்வருண்டு ரூ.225 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

தகுதியுள்ள தொழில் நிறுவனங்கள் முதலன மானியச் சலுகைகளைப்
பெறும் வகையில், வீட்டு உபயோக ஜவுளி தொழில் (Home Textiles)
'முன்னுரிமைத் துறைகள்' (Thrust Sector) பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
அறிவுசார் சொத்துரிமைகளின் கீழ் புவிசார் குறியீடு (GI) பதிவு
பெறுவதற்கான நிதியுதவி ரூ.25,000/-லிருந்து ரூபாய் ஒரு இலட்சமாக
உயர்த்தப்பட்டு, தற்போது தகுதியுள்ள விண்ணப்பதாரர்களுக்கு வழங்கப்பட்டு
வருகிறது.
உள்நாட்டுப் பொருட்காட்சிகள் மற்றும் வர்த்தக கண்காட்சிகளில்
பங்கேற்கும்

குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தரத் தொழில் நிறுவனங்களுக்கான
நிதியுதவி
ரூபாய் ஒரு இலட்சத்திலிருந்து ரூ.2 இலட்சமாக உயர்த்தப்பட்டு குறு, சிறு
மற்றும் நடுத்தரத் தொழில் நிறுவனங்கள் இந்த உயர்த்தப்பட்ட உதவியைப்
பெற்றுவருகின்றன.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 470.jpg**

(Text in image)
ஏற்றுமதி சார்ந்தகுறு, சிறு மற்றும் நடுத்தரத்தொழில்நிறுவனங்களின் வசதியாக்களுக்கென,
அனைத்து மாவட்டங்களிலும் அர்ப்பணிக்கப்பட்ட மனிதவளத்துடன் மாவட்ட ஏற்றுமதி
ஊக்குவிப்பு மையங்கள் (DEPCs) அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

கோவிட்-19பெருந்தொற்றுக்காலத்தில்குறு,சிறு மற்றும் நடுத்தரத்தொழில்நிறுவனங்களின்
வசதிகளுக்கென, தொழில் விரிவாக்கத்திற்கான முதலீட்டு மானியத்தைப் பெறுவதற்கு கட்டாய
நிபந்தனையாக இருந்த 25% விற்றுமுதல் (Turnover) அதிகரிப்பு என்ற நிபந்தனை முழுமையாக
தளர்த்தப்பட்டு, தடையற்ற மானியம் உறுதிசெய்யப்பட்டது.கோவிட்-19 பெருந்தொற்றுக்
காலத்தில், சுயநிதிக் குறுந்தொழில் நிறுவனங்களுக்கு முதலீட்டு மானியமாக ரூ.168 கோடி
விடுவிக்கப்பட்டது. இது வாகன உதிரிப் பாகங்கள், நெகிழி மற்றும் உணவு பதப்படுத்தும்
துறைகளில் உள்ள நிறுவனங்களுக்குப் பெருமளவில் பயனளித்தது.

குறுங்குழும மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் (MCDP) கீழ், தூத்துக்குடி மாவட்டம் கோவில்பட்டியில்
ரூ.7.13 கோடி அரசு உதவியுடன் கடலைமிட்டாய் குழுமம் அமைக்கும் பணிகள்
செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

குறுங்குழும மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் (MCDP) கீழ், தூத்துக்குடி மாவட்டம் வேம்பாரில்
ரூ.5.29 கோடி ஓப்பளிக்கப்பட்ட மதிப்பீட்டில் பனைப் பொருட்கள் குழுமம் அமைக்கும் பணிகள்
செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

குறுங்குழும மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் (MCDP) கீழ், காக்கலூர் தொழிற்பேட்டையில் ரூ.2.62
கோடி மதிப்பீட்டில் தொழில்நுட்ப திறன் மேம்பாடு மற்றும் பொது வசதி மையம் (Common
Facility Centre) அமைக்கும் பணிகள் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

MSME துறைக்கான நிதி ஒதுக்கீடு
2021-2025 காலகட்டத்தில் அதிகபட்ச ஆண்டு நிதி ஒதுக்கீடு ரூ.1,911 கோடியாகவும்,
ஐந்தாண்டுகளின் மொத்த ஒதுக்கீடு ரூ.6,602 கோடியாகவும் உயர்ந்துள்ளது.

மாநிலத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட MSME அலகுகள்
இதுவரை 40,59,799 MSME-க்கள் உதயம் பதிவு (Udyam Registration) இணையதளத்தின் கீழ் பதிவு
செய்யப்பட்டு, 2,92,02,790 நபர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது. உதயம் பதிவைப்
பொறுத்தவரை, இந்திய அளவில் தமிழ்நாடு மூன்றாம் இடத்தில் உள்ளது.

ஒற்றைச்சாளரமுறை:
தமிழ்நாட்டில் தொழில் தொடங்குவதை எளிதாக்கும் வகையில், பல்வேறு அரசு துறைகள்
மற்றும் அமைப்புகள் வழங்கும் 200-க்கும் மேற்பட்ட சேவைகளை ஒருங்கிணைத்து,
வணிக செயல்பாடுகளுக்குத் தேவையான அனுமதிகள் மற்றும் புதுப்பித்தல்களுக்குப்
விண்ணப்பங்களை ஒரே இடத்தில் சமர்ப்பிக்க, சிறப்பு இணையதள ஒற்றை சாளரம் (Single
Window) தளம் 2.0 (tnswp.com) ஜூலை, 2021-இல் உருவாக்கப்பட்டது. இது அனைத்து உரிமங்கள்
மற்றும் அனுமதிகளை நிர்ணயிக்கப்பட்ட காலக்கெடுவிற்குள் வழங்குவதை உறுதி செய்கிறது.

இதுவரை ஒற்றை சாளர இணைய தளத்தின் மூலம் பெறப்பட்ட 98,799 விண்ணப்பங்களில்,
97.44 விழுக்காடு விண்ணப்பங்கள் அதாவது 96,274 விண்ணப்பங்கள் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.

வேலையில்லா இளைஞர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கும் திட்டம் (UYEGP):
வேலை இல்லாத இளைஞர்களை தொழில்முனைவோர்களாக உருவாக்கிடும் பொருட்டு
2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை மொத்தம் 14,320 பயனாளர்களுக்கு ரூ.165.16 கோடி
வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதில், 2,110 பட்டியல் இன பயனாளர்களுக்கு ரூ.20.46 கோடியும், 75
பழங்குடியினர் பயனாளர்களுக்கு ரூ.0.77 கோடியும், மேலும் 6,480 பெண் பயனாளர்களுக்கு
ரூ.70.18 கோடியும் மானியமாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.

புதிய தொழில்முனைவோர் மற்றும் தொழில் நிறுவன மேம்பாட்டுத் திட்டம் (NEEDS):
2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை, இந்தத் திட்டத்தின்கீழ் மொத்தம் 4,998 முதல் தலைமுறை
தொழில்முனைவோருக்கு ரூ.482.04 கோடி மானியமாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
469

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 471.jpg**

(Text in image)
பிரதம மந்திரி குறு உணவு பதப்படுத்தும் நிறுவனங்களை முறைப்படுத்துதல் திட்டம் (PMFME):
பிரதமரின் குறு உணவு பதப்படுத்தும் நிறுவனங்களை முறைப்படுத்தும் திட்டமானது (PMFME),
40 சதவீதம் மாநில அரசு பங்களிப்புடன், 2022-ஆம் ஆண்டு முதல் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
மொத்தம் 14,972 பயனாளர்களுக்கு ரூ.333.91 கோடி மானியமாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.

பட்டியல் பழங்குடியினருக்கான சிறப்பு முகாம்கள்:
இதுவரை, மொத்தம் 352 சிறப்பு முகாம்கள் நடத்தப்பட்டு, இம்முகாம்களில் ரூ.52.12 கோடி கடன்
தொகைக்கான 1,613 விண்ணப்பங்கள் பெறப்பட்டு, 132 விண்ணப்பங்களுக்கு ரூ.3.99 கோடிக்கு
வங்கிகளால் ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

பொருளாதார வளர்ச்சியில் சுயதொழில் திட்டங்களின் பங்களிப்பு:
2021-2022 முதல் இதுவரை, ரூ.1,884.54 கோடி உயர்ந்த மானிய ஒதுக்கீட்டின் மூலம் 64,578 சுயதொழில்
வாய்ப்புகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

2021-2022 முதல் இதுவரை, 13,496 பயனாளர்களுக்கு ரூ.549.11 கோடி மானியமாக
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2021-2022 முதல் இதுவரை, 30,474 பெண்கள் பயனாளர்கள் ரூ.707.69 கோடி மானியம் பெற்று
பயனடைந்துள்ளனர்.

குறு குழும மேம்பாட்டுத் திட்டம் (MCDP):
இதுவரை, ரூ.212.79 கோடி அரசு மானியத்துடன், ரூ.272.10 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டிலான 55
முன்மொழிவுகளுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு, 12 குழுமங்கள் செயல்பாட்டினைதொடங்கியுள்ளன;
மீதமுள்ள 30 குழுமங்கள் செயலாக்கத்தின் பல்வேறு நிலைகளில் உள்ளன.

2025-2026 ஆம் நிதியாண்டில் இதுவரை 60 வசதியாக்கக் குழுமக் கூட்டங்கள் நடத்தப்பட்டு ரூ.62.5
கோடி மதிப்பிலான 339 வழக்குகள் முடித்து வைக்கப்பட்டுள்ளது.

MSME-க்களுக்கான மானியத் திட்டங்கள்:
கடந்த 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை ரூ.1,511.93 கோடி முதலீட்டு மானியமாக 12,038
நிறுவனங்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கடந்த 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை ரூ.7.26 கோடி சம்பளப்பட்டியல் மானியமாக 345
நிறுவனங்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கடந்த 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை ரூ.35.23 கோடி குறைந்தபட்ச மின் மானியமாக 3,987
குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தர நிறுவனங்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கடந்த 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை ரூ.20.77 கோடி பின்முனை வட்டி மானியமாக 3,757
குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தர நிறுவனங்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கடந்த 2021-2022 முதல் 2025-2026 வரை ரூ.11.48 கோடி ஆற்றல் தணிக்கை மற்றும் ஆற்றல்
சேமிப்பை மேம்படுத்தல் திட்ட மானியமாக 6,246 குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தர நிறுவனங்களுக்கு
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இண்ட்கோசர்வ்:
கடந்த 5 ஆண்டுகளில் இண்ட்கோசர்வ் நிறுவனம் அதன் இலாபத்திலிருந்து ரூ.18.40 கோடியை
16 தொழிற்கூட்டுறவு தேயிலை தொழிற்சாலைகளுக்கு மானியமாக வழங்கியுள்ளது.
தமிழ்நாடு அரசு சிறு தேயிலை விவசாயிகளுக்கு ஜனவரி 2022 முதல் ஏப்ரல் 2022 வரையிலான
பசுந்தயிலைக்கண்டான நிலைத் தொகையினை வழங்க ரூ.5 கோடி சிறப்பு மானியமாக
16 தொழிற்கூட்டுறவு தேயிலை தொழிற்சாலைகளுக்கு வழங்கியுள்ளது.

நபார்டு வங்கியின் RIDF திட்டத்தின் கீழ், ரூ.67.74 கோடி மதிப்பீட்டில் நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள
7.5 தொழிற்கூட்டுறவு தேயிலை தொழிற்சாலைகள் நவீனமயமாக்கப்பட்டுள்ளன.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 472.jpg**

(Text in image)
தமிழ்நாடு அரசு சிறப்பு பகுதி மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ்
ரூ.3.29 கோடி மதிப்பில், புதிய தேயிலை பிளண்டிங் மற்றும் பேக்கிங் பிரிவு இண்ட்கோசர்வ்-இல்
நிறுவப்பட்டன.

ரூ.1.60 கோடி மதிப்பில், 1,000 தேயிலை அறுவடை இயந்திரங்கள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு
16 தொழிற்சாலைகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.

கைக்காட்டி மற்றும் கிண்ணக்கோரை தொழிற்கூட்டுறவு தேயிலைத் தொழிற்சாலைகளுக்கு
12 பசுந்தயிலை பகுப்பாய்வு இயந்திரங்கள், ரூ.67.73 இலட்சத்தில் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு
வழங்கப்பட்டுள்ளன.

ரூ.10 இலட்சம் நிதியுதவியில் நீலகிரி தேயிலைத்தூளினை சந்தையில் விளம்பரப்படுத்தி
விற்பனையை ஊக்குவிக்கும் நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.

2022-2023-ஆம் நிதியாண்டில், தொழிற்கூட்டுறவு தேயிலைத் தொழிற்சாலைகளில்
உறுப்பினர்களாக உள்ள சிறுதேயிலை விவசாயிகளுக்கு பசுந்தயிலைக்கு கிலோ ஒன்றுக்கு
ரூ.2.00 வீதம் மொத்தம் ரூ. 8,51,29,910/- கூடுதல் ஆதார விலையாக வழங்கப்பட்டது.

அசாமில் உள்ள தேயிலை ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் 20 தொழிற்கூட்டுறவு தேயிலை
தொழிற்சாலை தொழிலாளர்களுக்கு ரூ.10 இலட்சம் செலவில் திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி
வழங்கப்பட்டது.

தமிழ்நாடு அரசு தேயிலை விவசாய இயந்திரங்கள் கொள்முதல் செய்ய ரூ.3.25 கோடி
மானியமாக வழங்கியுள்ளது.

சாகோசர்வ் (SAGOSERVE):
வியாபாரிகள் மின்னணு ஏலத்தில் (e-Auction) கலந்துகொள்வதை ஊக்குவிக்கும் பொருட்டு,
ஊக்குவித்து, சாகோசர்வ் உறுப்பினர்களின் தயாரிப்புகளுக்கு நியாயமான விலை கிடைக்கச்
செய்வதற்காக, 4,077 சதுர அடி பரப்பளவில் ரூ.126.10 இலட்சம் செலவில் புதிய மின்னணு ஏல
(e-Auction) மையம், TANII திட்டத்தின் கீழ் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஜவ்வரிசி விற்பனையை அதிகரித்து, அதன் தனித்தன்மை அடையாளத்தை உறுதிப்படுத்தும்
நோக்கில், சாகோசர்வ் நிறுவனத்தால் "சேலம் சாகோ (ஜவ்வரிசி)" எனும் பெயரில் புவிசார்
குறியீடு (GI) சான்றிதழ் 31.03.2023 அன்று பெறப்பட்டுள்ளது.

20.12.2024 அன்று 'இரசாயனமற்ற ஜவ்வரிசி' (Chemical-Free Sago) என்ற புதிய வர்த்தக
முத்திரை சாகோசர்வ் மூலம் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு தென்னை நார் வணிக மேம்பாட்டுக் கழகம் (TANCOIR):
மாநிலம் முழுவதும் தென்னை நார் துறையின் சமநிலையான வளர்ச்சி மற்றும் மதிப்புட்டப்பட்ட
தயாரிப்புகளின் உற்பத்தியை ஊக்குவிப்பதற்காக, 'தமிழ்நாடு தென்னை நார் வணிக மேம்பாட்டுக்
கழகம் (TANCOIR)' 25.08.2022 அன்று தொடங்கப்பட்டது.

தென்னை நார் துறையின் வளர்ச்சியையும் மேம்பாட்டையும் ஊக்குவிக்கும் நோக்கில்,
தென்னை நார் துறைக்கென 'தமிழ்நாடு தென்னை நார் கொள்கை - 2024' வெளியிடப்பட்டது.

மதிப்பு கூட்டப்பட்ட தென்னை நார் பொருட்கள் உற்பத்தியை ஊக்குவிக்க, 34 குறு,
நிறுவனங்களைக் கொண்ட "அமராவதி தென்னை நார் குழுமம்" திருப்பூர் மாவட்டம் குண்டடம்
பகுதியில், ரூ.13.95 கோடி செலவில், (ரூ.8.75 கோடி) அரசு மானியத்துடன் நிறுவப்பட்டுள்ளது.

மேலும், 16 குறு நிறுவனங்களைக் கொண்ட "காவிரி தென்னை நார் குழுமம்" கரூர்
மாவட்டம் பரமத்தி பகுதியில், ரூ.6.93 கோடி செலவில், ரூ.5 கோடி அரசு மானியத்துடன்
உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

உலக சந்தைகளில் அணுகலை எளிதாக்குவதற்காக, கோயம்புத்தூர் மாவட்டம்
பொள்ளாச்சியில் 01.09.2025 அன்று "தென்னை நார் பொருட்கள் ஏற்றுமதி வசதி மையம்"
நிறுவப்பட்டுள்ளது.
471

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 473.jpg**

(Text in image)
தமிழ்நாடு தொழிற்கூட்டுறவு வங்கி:
குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தர தொழில் நிறுவனங்களுக்கு கடன் வழங்கும் பொருட்டு ஓசூரில் புதிய
தாய்கோ வங்கிக்கிளை திறக்கப்பட்டுள்ளது.

'கலைஞர் கடன் உதவி திட்டம் (KCS)' என்ற முன்னோடித் திட்டம், தாய்கோ வங்கி
குறுந்தொழில் உற்பத்தி நிறுவனங்களுக்கு ஆண்டுக்கு 7% என குறைக்கப்பட்ட வட்டி விகிதத்தில்
ரூ.20 இலட்சம் வரையிலான கடன் உதவியினை வழங்குகிறது.

கலைஞர் கடன் உதவித்திட்டத்தில் 51 விண்ணப்பதாரர்களுக்கு ரூ.5.19 கோடி கடன்
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

அறிஞர் அண்ணா தொழிற்கூட்டுறவு தொழிற்பேட்டை, கிட்டாம்பாளையம் கிராமம்,
கோயம்புத்தூர் மாவட்டம்:
கோயம்புத்தூர் மாவட்டம் கிட்டாம்பாளையம் கிராமத்தில், 585 புதிய குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தரத்
தொழில் நிறுவன அலகுகளின் நலனுக்காக, சங்க உறுப்பினர்களின் பங்களிப்போடு, அரசு
மானியமாக ரூ. 12.37 கோடி வழங்கப்பட்டு, ரூ.24.61 கோடி செலவில் அடிப்படை உட்கட்டமைப்பு
வசதிகளுடன் கூடிய அறிஞர் அண்ணா கூற்றுறவு தொழிற்பேட்டை நிறுவனம் திறந்து
வைக்கப்பட்டது.

இருளர் பாம்பு பிடிப்போர் தொழிற்கூட்டுறவு சங்கம்
இருளர் பாம்பு பிடிப்போர் தொழிற்கூட்டுறவு சங்க உறுப்பினர்கள், விபத்து அல்லது பாம்பு
கடியால் இறக்கும் நிகழ்வுகளில், ரூ.20 இலட்சம் இழப்பீடு வழங்குவதற்கென 2025-2026-ஆம்
ஆண்டில் ஆணையிடப்பட்டு சங்கத்தின் சொந்த நிதியிலிருந்து ரூ.1.50 கோடி மூலதன நிதியம்
2025-2026-இல் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு கடன் உத்தரவாதத் திட்டம் (TNCGS):
இத்திட்டத்தின் கீழ் இதுவரை 43,056 குறு மற்றும் சிறு தொழில் நிறுவனங்களுக்கு ரூ.7,894.20
கோடி மதிப்பீட்டிற்கு கடன் உத்தரவாதம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. இதில் 1,752 ஆதிதிராவிட /
பழங்குடியின பயனாளிகளும், 13,091 பெண் பயனாளிகளும் அடங்குவர். குறு மற்றும் சிறு

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 474.jpg**

(Text in image)
தொழில் நிறுவனங்களுக்கான கடன்நிதி அறக்கட்டளை (CGTMSE) உடன் இணைந்து தமிழ்நாடு
கடன் உத்தரவாதத் திட்டம் (TNCGS) வாயிலாக ரூ.750.74 கோடி மதிப்பிலான உத்தரவாதம்
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு வர்த்தக வரவுகள் தள்ளுபடி முறை (TN-TReDS):
இதுவரை 99 தமிழ்நாடு அரசுநிறுவனங்கள், 2072 குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தரத் தொழில் நிறுவனங்கள்
இத்தளத்தில் இணைந்துள்ளன இதன் மூலம் 1,461 குறு,சிறு மற்றும் நடுத்தரத்தொழில் நிறுவனங்களின்
ரூ.5,171 கோடி மதிப்பிலான விலைப்பட்டியல்களுக்கு தொகை விடுவிக்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாடு சிறுதொழில் வளர்ச்சி நிறுவனம்-

புதிய தொழிற்பேட்டைகள்:-
13 மாவட்டங்களில் ரூ.386.76 கோடி மதிப்பீட்டில் 17 புதிய தொழிற்பேட்டைகள்
உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், நடப்பாண்டில் 14 மாவட்டங்களில் ரூ.419.58 கோடி மதிப்பீட்டில்
16 புதிய தொழிற்பேட்டைகள் ஏற்படுத்தப்படவுள்ளன.

புதிய தனியார் தொழிற்பேட்டைகள்:-
புதிய தனியார் தொழிற்பேட்டை அமைக்கும் திட்டத்தின் கீழ் 3 திட்டங்களுக்கு ரூ.36.09 கோடி மதிப்பில்
ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டு அரசு மானியமாக ரூ.19.14 கோடி வழங்கப்பட்டு பணிகள் நிறைவேடையும்
நிலையில் உள்ளது.கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் ரூ.68.93 கோடி மதிப்பிலான 3 புதிய தனியார்
தொழிற்பேட்டைகளுக்கு அரசு மானியமாக ரூ.32.30 வழங்கப்பட்டு திட்டப்பணிகள் நிறைவுற்று
செயல்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

அடுக்குமாடி தொழிற்கூட வளாகங்கள்:-
கிண்டி மற்றும் அம்பத்தூர் ஆகிய இடங்களில் ரூ.158.62கோடி திட்ட மதிப்பில் 264 தொழிற்கூடங்களுடன்
கட்டி முடிக்கப்பட்டு பயன்பாட்டிற்காக கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

சேலம் மாவட்டத்தில் ரூ.25.29 கோடி மதிப்பீட்டில் 105 தொழிற்கூடங்களுடன் வெள்ளி கொலுசு
உற்பத்தி வளாகம் கட்டப்பட்டு பயன்பாட்டிற்காக கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 475.jpg**

(Text in image)
தங்க நகை பூங்கா :-
கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் ரூ.126.12 கோடி மொத்த திட்ட மதிப்பீட்டில் 9 தளங்களுடன் தங்க நகை
பூங்கா அமைப்பில் முதற்கட்டமாக ரூ.81.14 கோடி மதிப்பீட்டில் ஐந்து தளங்களுடன் தங்க நகை பூங்கா
அமைக்கும்பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

தொழிலாளர் தங்கும் விடுதி :-
தொழிற்பேட்டைகளில் பணியாற்றும் 1,698 தொழிலாளர்கள் தங்கும் வகையில் ரூ.61.85 கோடி
மதிப்பீட்டில் அம்பத்தூர் மற்றும் குறிச்சி தொழிற்பேட்டைகளில் தொழிலாளர்கள் தங்கும் விடுதி கட்டி
முடிக்கப்பட்டு பயன்பாட்டிற்குக் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

திருமுடிவாக்கம் தொழிற்பேட்டையில் 688 தொழிலாளர்கள் தங்குவதற்கு ரூ.29.27 கோடி
மதிப்பீட்டில் தொழிலாளர்கள் தங்கும் விடுதிக்கான பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

பெருங்குழுமங்கள்:-
திருமுடிவாக்கத்தில் ரூ.47.62 கோடி திட்ட மதிப்பிலானஅல்லிய உற்பத்தி பெருங்குழுமத்திட்டத்தில்
ரூ.18.18 கோடி மதிப்பீட்டில் முதற்கட்ட பணிகள் நிறைவுற்று பயன்பாட்டிற்காகத் திறந்து வைக்கப்பட்டது.

திண்டிவனத்தில் ரூ.155.01 கோடி திட்ட மதிப்பில் மருந்தியல் பெருங்குழுமம் அமைக்கும் திட்டத்தில்
111.47 ஏக்கரில் தற்போது ரூ.78.11 கோடி மதிப்பீட்டில் முதற்கட்ட பணிகள் நிறைவுற்று விரைவில்
பயன்பாட்டிற்காக திறந்து வைக்கப்படவுள்ளது.

மத்திய அரசின் குழும வளர்ச்சித் திட்டம்(MSE-CDP):-
இத்திட்டத்தின் கீழ் 101 திட்டங்களை செயல்படுத்தி தமிழ்நாடு தொடர்ந்து முதலிடம் வகிக்கிறது.
இத்திட்டத்தின் கீழ் ரூ.146.33 கோடி திட்ட மதிப்பில் 9 பொது வசதி மையங்களை செயல்படுத்த ஒப்புதல்
பெறப்பட்டுள்ளது. மேலும், ரூ.128.42 கோடி மதிப்பீட்டில் 11 பொது வசதி மையங்கள் நிறுவப்பட்டு
செயல்பாட்டிற்குக் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

குறுங்குழும மேம்பாட்டுத் திட்டம்(MCDP):-
குறுந்தொழில்களை மேம்படுத்த இத்திட்டத்தின் கீழ் ரூ.44.36 கோடி திட்ட மதிப்பில் 7 திட்டங்கள்
நிறைவுற்று மேலும், நடப்பாண்டில் ரூ.55.84 கோடி திட்ட மதிப்பில் 13 திட்டங்கள் ஏற்படுத்தப்படவுள்ளன.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 476.jpg**

(Text in image)
தமிழ்நாடு சிறுதொழில் நிறுவனம்
டான்சி ரூ.528.67 கோடிக்கு உற்பத்தியும், ரூ.524.54 கோடிக்கு விற்பனையும் செய்துள்ளது.
டான்சிதயாரிப்புகளை விற்பனை செய்வதற்கு நிகழ்நிலை மின்னணிக இணையமுகப்பு (www.
tansismart.tn.gov.in) செயல்பட்டுவருகிறது. டான்சி நிறுவனம் அரசு இ-சந்தை முகமையில் (GEM
PORTAL) பதிவு செய்து கொள்முதல் மற்றும் விற்பனை சேவைகளைப் பயன்படுத்தி வருகிறது.

சென்னை, கிண்டி திரு.வி.க. தொழிற்பேட்டையில் டான்சிக்கு சொந்தமான 3.08 ஏக்கர் நிலத்தில்
ரூ.175 கோடி செலவில் அடுக்குமாடி தொழில் வளாகம் (Plug and Play) கட்டும்பணி டான்சிட்டோவிடம்
ஒப்படைக்கப்பட்டு, பணிகள் நிறைவுற்றுள்ளன.

தமிழ்நாடு உணவு பதப்படுத்துதல் மற்றும் வேளாண் ஏற்றுமதி மேம்பாட்டுக் கழகம் (TNAPEx)
TNAPEx இதுவரை ஆண்டொன்றுக்கு 5,000 மெட்ரிக் டன் வேளாண் மற்றும் மதிப்புட்டப்பட்ட
பொருட்களுக்கு ஏற்றுமதி சந்தை உருவாக்கி, 3000-க்கும் மேற்பட்ட விவசாயிகளை பயனடையச்
செய்துள்ளது.

இராமநாதபுரத்தில் மிளகாய் மற்றும் திருநெல்வேலியில் முருங்கை மதிப்பு சங்கிலிகள்
அமைக்கப்பட்டு, 850 விவசாயிகள் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இதனை அடுத்து, மாம்பழம், அரிசி,
தக்காளி, வாழை, தேங்காய், கொய்யா, பலாப்பழம் மற்றும் கடல் மீன் மதிப்பு சங்கிலிகளுக்கான
முன்னெடுப்புகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

காய்-கனிகளை ஏற்றுமதிக்காக கையாளுதல் பயிற்சி, முருங்கை மதிப்புக்கூட்டல் ஏற்றுமதி
குறித்த திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சி, டெல்டா மாவட்ட இளைஞர்களுக்கான தொழில்முனைவோர்
பயிற்சி, வேளாண் மற்றும் உணவு பதஞ்செய் தொழில்முனைவோர் திறன் மேம்பாட்டுப்
பயிற்சி போன்ற பயிற்சிகள் சுமார் 3,000 விவசாயிகள் மற்றும் தொழில் முனைவோர்களுக்கு
வழங்கப்பட்டுள்ளன.

1,500 உணவு பதப்படுத்தும் நிறுவனங்களுக்கு விநியோக சங்கிலி மற்றும்பிராண்டிங்
ஆதரவு வழங்கப்பட்டுள்ளது. ஏற்றுமதி மற்றும் உணவு பதப்படுத்துதல் மேம்பாட்டுப் பிரிவுகள்
உருவாக்கப்பட்டு 1,700 பயனாளர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

TNAPEx சர்வதேச வர்த்தக கண்காட்சிகளில் 180 குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தரத் தொழில்
நிறுவனங்களை பங்கேற்கச் செய்து, ரூ.1,500 இலட்சம் மதிப்பிலான வணிக ஆணைகளைப் பெற
உதவியுள்ளது.

Here is the word-to-word text extracted from the provided images:

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 477.jpg**

(Text in image)
**தொழில்முனைவோர் மேம்பாடு மற்றும் புத்தாக்க நிறுவனம்**
இதுவரை, 41.36 இலட்சம் பள்ளி மாணவர்கள் புத்தாக்க மேம்பாட்டுத் திட்டத்தில் பங்கேற்று
பயனடைந்துள்ளனர்.

இதுவரை, தமிழ்நாட்டில் குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தர நிறுவனங்களில் புத்தாக்க திறனை
மேம்படுத்துவதற்காக, புத்தாக்கப் பற்றுச்சீட்டு திட்டத்தின் கீழ் 604 குறு, சிறு மற்றும் நடுத்தர
நிறுவனங்களுக்கு ரூ.16.88 கோடி மானியம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**தமிழ்நாடு புத்தொழில் மற்றும் புத்தாக்க இயக்கம்**
அரசு பொறுப்பேற்றபோது இருந்ததைவிட ஆறு மடங்கிற்கும் அதிகமாக புத்தொழில் நிறுவனங்கள்
புதிதாக ஒன்றிய அரசு தளத்தில் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளன. அரசு பொறுப்பேற்றபோது 2,032-ஆக இருந்த
எண்ணிக்கை தற்போது 13,003-ஐத் தாண்டி உயர்ந்துகொண்டிருக்கிறது.

இன்குபேட்டர்களின் எண்ணிக்கையில் தமிழ்நாடு நாட்டிலேயே முன்னணியில் உள்ளது, நிதி
ஆயோக்கின் கீழ் செயல்படும் அடல் இன்னோவேஷன் மிஷன் அமைப்பானது புத்தாக்க சூழமைவு
சிறப்பாக உள்ள மாநிலங்களில் முன்மாதிரி மாநிலமாகத் தமிழ்நாட்டை அங்கீகரித்துள்ளது.

'அவுட்லுக் பிசினஸ்' இதழ் வெளியிட்ட 2024-ஆம் ஆண்டுக்கான புத்தொழில் சூழமைவில் சிறப்பாகச்
செயல்படும் மாநிலங்கள் வரிசையில் நாட்டிலேயே முதல் மூன்று மாநிலங்களுள் ஒன்றாக தமிழ்நாடு
இடம்பெற்றுள்ளது.

2020-2025 நிதியாண்டுகளில் தமிழ்நாட்டில் இருந்து DPIIT தளத்தில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஸ்டார்ட்அப்
நிறுவனங்களின் எண்ணிக்கையானது ஆண்டிற்கு 36% கூட்டுவளர்ச்சியைப் பதிவுசெய்துள்ளது. இது
தேசிய சராசரியான 11%-ஐவிட மூன்று மடங்கு அதிகம்.

தொடக்க நிலையில் உள்ள ஸ்டார்ட் அப் நிறுவனங்களுக்கு ஆதார நிதி வழங்கும் தமிழ்நாடு
புத்தொழில் நிதித்திட்டத்தின் கீழ் இதுவரை 166 நிறுவனங்களுக்கு ரூ.18.49 கோடி நிதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இதுவரை மொத்தம் 43 நிறுவனங்களுக்கு ரூ.60.80 கோடி நிதி வழங்குவதற்கான ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டு
பல்வேறு கட்டங்களாக நிதி வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

தமிழ்நாட்டில் பெரிய நகரங்கள் மட்டுமல்லாமல், மாநிலம் முழுவதும் அரசின் தொழில்முனைவு
திட்டங்கள் சென்றுசேர வேண்டும் என்ற நோக்கத்துடன் 11 வட்டார புத்தொழில் மையங்கள்
அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 478.jpg**

(Text in image)
தமிழ்நாட்டில் உள்ள தொழில்வளர் காப்பகங்களின் திறனை மேம்படுத்தும் வகையில்
பல்வேறு பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டுவருகின்றன. இதுவரை 176 தொழில்வளர் காப்பகங்களின்
நிர்வாகிகளுக்கு திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.மேலும், 30 தொழில்வளர்
காப்பகங்களுக்கு ரூ.1.20 கோடி வளர்ச்சி நிதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாட்டு நிறுவனங்களுக்கு உலக சந்தையினை எளிதாக அணுக வாய்ப்புகளை
ஏற்படுத்தித் தர வேண்டும், உலகளாவிய அளவில் முதலீடுகளை திரட்ட வழிசெய்து தர
வேண்டும் என்ற நோக்கங்களுடன் துபாயில் 'உலகளாவிய புத்தொழில் வள ஒருங்கிணைப்பு
மையம்' தொடங்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ் மற்றும் ஆங்கில மொழிகளில் புத்தொழில்முனைவோர்களுக்கு அனைத்துத்
தகவல்களும் அளிக்கும் வகையில் தொலைபேசி மையம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாட்டின் புத்தொழில் சூழலை உலகத்தரத்தில் நிலைநிறுத்தும் நோக்கத்தில்,
09-10-2025, 10-10-2025 ஆகிய இரு நாட்களில், கோயம்புத்தூரில் உலகப் புத்தொழில்
மாநாடு ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது. 47க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் இருந்து 350க்கும் மேற்பட்ட
பங்கேற்பாளர்கள் இந்த மாநாட்டில் கலந்துகொண்டனர். மேலும், சுமார் 72,278 பேர் பார்வையிட
வருகை புரிந்தனர். 1,012க்கும் மேற்பட்ட அரங்குகள் கொண்ட மாபெரும் புத்தொழில் கண்காட்சி
நடைபெற்றது.

**தமிழ்நாடு நகர்ப்புற வாழ்விட மேம்பாட்டு வாரியம்**
பயனாளிகள் தாமாக வீடுகள் கட்டும் முறையின் கீழ் இவ்வாரியத்தால் குடும்பம் ஒன்றிற்கு
ரூ.2.10 இலட்சம் மானியம் வழங்கப்பட்டு 2,20,845 வீடுகள் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளன, மற்றும்
43,096 தனி வீடுகளுக்கான பணிகள் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன. இத்திட்டப் பணிகளுக்காக
ரூ.3057.69 கோடி இக்கால கட்டத்தில் செலவிடப்பட்டுள்ளது.

நகர்ப்புற பகுதிகளில் 58,277 அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகளுக்கான கட்டுமானப் பணிகள்
முடிவுற்றுள்ளன. 53,227 அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகளுக்கான பணிகள் பல்வேறு நிலைகளில்
முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

மேற்கூறப்பட்டுள்ள இரு திட்டப் பணிகளுக்காக ரூ.8379.05 கோடி செலவிடப்பட்டுள்ளது.

சிதிலமடைந்த அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகள் குழுவின் பரிந்துரைக்கேற்ப
மறுக்கட்டுமானம் செய்யப்படுகின்றன. இத்திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக 11,054 சிதிலமடைந்த

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 479.jpg**

(Text in image)
அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகள் மறுகட்டுமானம் செய்யப்பட்டுள்ளது. 14,263 அடுக்குமாடிக்
குடியிருப்புகளின் மறுகட்டுமான பணிகள் பல்வேறு நிலைகளில் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

தமிழ்நாடு சட்டமன்ற விதி எண்.110-இன்கீழ் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் கூடுதலாக
28,643 அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகளுக்கான மறுகட்டுமானப் பணிகள் 2024-ஆம் ஆண்டு முதல்
மேற்கொள்ளப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக 15,294 அடுக்குமாடிக்
குடியிருப்புகளுக்கான முதற்கட்ட மறுகட்டுமானப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

மாவட்ட நகரங்களில் நீர்நிலை கரைகளில் வாழும் ஏழைக் குடும்பங்களுக்காக ஆசிய வளர்ச்சி
வங்கியின் நிதியுதவியுடன் தஞ்சாவூர், சிவகங்கை மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் 2,745
அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகள் ரூ.536.82 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் கட்டும் பணிகள் முடிவுறும்
நிலையில் உள்ளன.

நாமக்கல் மாவட்டம் பள்ளிபாளையம் திட்டப் பகுதியில் 520 அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகள்
ரூ.81.57 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் கட்டப்படவுள்ள பணிகளுக்கு 29.01.2025 அன்று மாண்புமிகு
முதலமைச்சர் அவர்களால் அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு, பணிகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

சென்னை மாநகரில் அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகள் கட்ட ஆசிய வளர்ச்சி வங்கியின் ஒப்புதல்
பெறப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக சென்னை, காஞ்சிபுரம் மற்றும் செங்கல்பட்டு
மாவட்டங்களில் 2052 புதிய அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகள் (Green field & In situ) ரூ.393.83 கோடி
திட்ட மதிப்பீட்டில் கட்ட ஒப்புதல் பெறப்பட்டுள்ளது. இப்பணிகள் விரைவில் தொடங்கப்படும்.
மேலும், சென்னை பெருநகர பகுதிகளில் 18 இடங்களில் சிதிலமடைந்த குடியிருப்புகளை
அகற்றி மறுகட்டுமானத் திட்டத்தில் ஆசிய வளர்ச்சி வங்கி நிதியுதவி மற்றும் தமிழ்நாடு அரசின்
மானியத்துடன் ரூ.2007.37 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில், 9,028 அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகள் கட்ட ஒப்புதல்
அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

117 அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புத் திட்டப் பகுதிகளில் உள்ள 76,434 அடுக்குமாடிக்
குடியிருப்புகளுக்கான பழுதுபார்ப்பு மற்றும் புதுப்பித்தல் பணிகள் ரூ.51.49 கோடி செலவில்
முடிவுற்றுள்ளன. அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகளுக்கான புனரமைப்புப் பணிகள் ரூ.252.57 கோடி
செலவில் 2021-25-ஆம் ஆண்டில் முடிக்கப்பட்டுள்ளன. அயோதிதாச பண்டிதர் திட்டத்தின் கீழ்
ஆதிதிராவிடர் வாழும் அடுக்குமாடி குடியிருப்பு திட்ட பகுதிகளில் ஒருங்கிணைந்த சமூக
பொருளாதார மேம்பாட்டினை அடைய 85 அடுக்குமாடிக்கடியிருப்பு திட்டப்பகுதிகளில் உள்ள 1,00,368

---

### **DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 480.jpg**

(Text in image)
அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகளுக்கு ரூ.100.00 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் உட்கட்டமைப்பு
வசதிகள் அமைக்கும் பணிகள் பல்வேறு நிலைகளில் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

67,395 அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகளுக்கான ஒதுக்கீடு ஆணைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

7,250 அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகள் மற்றும் 2,560 மேம்படுத்தப்பட்ட மனைக்களுக்கான
விற்பனை பத்திரங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

தமிழ்நாடு நகர்ப்புற வாழ்விட மேம்பாட்டு வாரியத்தின் பெயரில் 80 திட்டப்
பகுதிகளுக்கு நில உரிமை மாற்றம் செய்து அரசாணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது. மேலும்,
நில உரிமை மாற்றம் செய்து அரசாணை வெளியிடப்பட்டுள்ள 150 திட்டப் பகுதிகள்
வருவாய் ஆவணங்களில் தமிழ்நாடு நகர்ப்புற வாழ்விட மேம்பாட்டு வாரியத்தின் பெயரில்
மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

**சமூக மேம்பாட்டுப் பணிகள்**
குடிசைப்பகுதி வாழ் குடும்பங்களின் வாழ்வாதாரங்களை மேம்படுத்த 33,493 நபர்களுக்கு
திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சிகள் பல்வேறு இனங்களில் வழங்கப்பட்டுள்ளன. மேலும்,
அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகளை நன்முறையில் பராமரிக்க 696 குடியிருப்போர் நலச்
சங்கங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

892 மாணவர்களுக்கு உயர்கல்வி உதவித்தொகை மொத்தம் ரூ.203 இலட்சம்
வழங்கப்பட்டுள்ளது. 393 இளைஞர் மன்றங்கள் உருவாக்கப்பட்டது.

சமூக விளையாட்டு பயிற்சியாளர்கள் மூலம் 1,787 இளைஞர்களுக்கு விளையாட்டு
பயிற்சிகள் அளிக்கப்பட்டன.

பல்வேறு சமூக பாதுகாப்பு திட்ட முகாம்கள் மூலம் 3,987 மக்கள் பயனடைந்தனர்.

சமூக விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டு 11,294 மரங்கள் நடப்பட்டன. 1,174
மருத்துவ முகாம்கள் நடத்தப்பட்டு 55,274 மக்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

**வேலைவாய்ப்பு**
335 தகுதி வாய்ந்த நபர்களுக்கு இவ்வாரியத்தில் பொறியாளர் மற்றும் இதர பணிகளில்
பணியமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்.

The text extracted from the provided files is organized below:

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 547.jpg"

மகிளிர் மற்றும் குழந்தைகள் நலம் உள்ளிட்ட சமூக நலம்,
ஆதரவற்றோர் இல்லங்கள் மற்றும் குற்றவாளிகள்
சீர்திருத்த நிர்வாகம், ஒருங்கிணைந்த குழந்தைகள்
வளர்ச்சி மற்றும் இரவலர் காப்பு இல்லங்கள் மற்றும்
சமூகச் சீர்திருத்தம் மற்றும் சத்துணவுத் திட்டம்

---

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 548.jpg"

30,69,831 பயனாளிகள்
தாங்கி வைப்பவர்
மு. ஸ்டாலின் அவர்கள்
முதலமைச்சர்
திருமதி பி.கீதா ஜீவன் அவர்கள்
மாண்புமிகு சமூக நலன் மற்றும் மகளிர்
உரிமைத்துறை அமைச்சர்
547

---

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 549.jpg"

நகர்ப்புறங்களில் உள்ள
அரசு உதவி பெறும் 2,429
பள்ளிகளில் பயிலும்
3,06,916 குழந்தைகளுக்கு
முதலமைச்சரின் காலை
உணவுத் திட்டம் விரிவாக்கம்...

புதுமைப் பெண் திட்டத்தின்
கீழ் ரூ. 1,021.21 கோடி
செலவினத்தில் 2022-
2023ஆம் ஆண்டில் 2,09,365,
2023-2024ஆம் ஆண்டில்
2,73,596, 2024-2025ஆம்
ஆண்டில் 4,06,065, 2025-
2026ஆம் ஆண்டில் 4,45,357
பயனாளிகளும் பயன்...

தமிழ்ப் புதல்வன் திட்டத்தின்
கீழ் ரூ.534.14 கோடி
செலவினத்தில் 2024-2025ஆம்
ஆண்டில் 3,81,849, 2025-
2026ஆம் ஆண்டில் 4,10,127
பயனாளிகள் பயன்...

முதலமைச்சரின் பெண்
குழந்தைகள் பாதுகாப்புத்
திட்டத்தின் கீழ் ரூ.1,388 கோடி
செலவில் 5,00,560 பெண்
குழந்தைகள் பயன்...

தோழி விடுதி திட்டத்தின்
கீழ் தங்குமிட வசதிகள்
உருவாக்கப்பட்டு 1,834
பெண்கள் பயன்...

ரூ.2,000 நிதியுதவி வழங்கும்
அன்புக் கரங்கள் திட்டத்தின்
கீழ் 10,076 குழந்தைகள்
பயன்...

தமிழக முன்னோடி திட்டம் (Iconic Project) - முதலமைச்சரின்
காலை உணவு வழங்கும் திட்டம்
இந்தியாவிலேயே பள்ளிக்கு வரும் குழந்தைகளின் எண்ணிக்கையை
அதிகரிக்கவும், வேலை வாய்ப்புகளை வழங்கி பெண்களுக்கு அதிகாரம்
அளிக்கவும், முதலமைச்சர் காலை உணவுத்திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியதில்
தமிழ்நாடு முன்னோடி மாநிலமாக உள்ளது. ஊட்டச்சத்து குறைபாட்டை
நீக்கி, குழந்தைகளின் ஊட்டச்சத்து நிலையை மேம்படுத்துவதற்காக 2022-
2023ஆம் ஆண்டில் காலை சிற்றுண்டி வழங்கும் திட்டம் தமிழக சட்டப்
பேரவையில் மாண்புமிகு முதல்வர் அவர்களால் சட்டப் பேரவை விதி
எண்.110ன் கீழ் 07.05.2022 அன்று அறிவிக்கப்பட்டு, பெருநகரச் சென்னை
மாநகராட்சி, மற்ற மாநகராட்சிகள், நகராட்சிகள், கிராம ஊராட்சி மற்றும்
மலைப் பகுதிகளில் 1 - 5ஆம் வகுப்பு வரை பயிலும் 7,545 அரசு பள்ளிகளில்
1.15 இலட்சம் மாணவர்கள் பயன்படயும் வகையில் முன்னோடி திட்டமாக
15.09.2022, அன்று மதுரை மாவட்டத்தில் துவக்கி வைக்கப்பட்டது. பின்னர்
மாநகராட்சி மற்றும் நகராட்சி பகுதிகளில் விடுபட்டுள்ள அரசு தொடக்கப்
பள்ளிகளுக்கு முதலமைச்சரின் காலை உணவு திட்டம் 01.03.2023 அன்று
விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டது.

பின்னர் இத்திட்டம் 30995 அனைத்து அரசு தொடக்கப் பள்ளிகளிலும் 15,75,
900 குழந்தைகளை உள்ளடக்கி 25.8.2023 முதல் விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.
2023-2024 ஆம் ஆண்டிற்கு இத்திட்டிற்கென ரூ.404.41 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு
செய்யப்பட்டு அரசாணை வெளியிடப்பட்டது.

கிராமப்புறங்களில் உள்ள அரசு உதவி பெறும் பள்ளிக் குழந்தைகளுக்கு
முதலமைச்சரின் காலை உணவு திட்ட விரிவாக்கம்
மேலும் 2024 -2025ஆம் ஆண்டில் கிராமப்புறங்களில் உள்ள அனைத்து
அரசு உதவி பெறும் தொடக்கப் பள்ளிக் குழந்தைகளுக்கும் முதலமைச்சரின்
காலை உணவுத் திட்டத்தினை விரிவுபடுத்தி அரசாணை 11.03.2024ல்
வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம் 15.07.2024 அன்று மாண்புமிகு
தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 3,990 பள்ளிகளில் உள்ள 2,20,543
குழந்தைகளை உள்ளடக்கிய கிராமப்புறங்களில் உள்ள அனைத்து
அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகளின் தொடக்கப் பள்ளிக் குழந்தைகளுக்கு
விரிவுபடுத்தப்பட்டது.

2024 - 25ஆம் ஆண்டுக்கான நிதி ஒதுக்கீட்டில் மொத்தம் ரூ.600.49
கோடி முதலமைச்சர் காலை உணவுத் திட்டத்தை செயல்படுத்த நிதி
ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

நகர்ப்புறங்களில் உள்ள அரசு உதவிபெறும் பள்ளிக் குழந்தைகளுக்கு
முதலமைச்சரின் காலை உணவு திட்ட விரிவாக்கம்
மேலும் 2025 -2026ஆம் ஆண்டில் நகர்ப்புறங்களில் உள்ள அனைத்து அரசு
உதவிபெறும் தொடக்கப் பள்ளிக் குழந்தைகளுக்கும் முதலமைச்சரின்
காலை உணவுத் திட்டத்தினை விரிவுபடுத்தி அரசாணை 27.6.2025 அன்று
வெளியிடப்பட்டது. அதன்படி, முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம்
26.08.2025 அன்று மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 2,429
அனைத்து அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளில் பயிலும் 3,06,916 தொடக்கப்
பள்ளி குழந்தைகளுக்கு விரிவுபடுத்தப்பட்டது.

---

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 550.jpg"

காலை உணவுத் திட்ட பயனாளிகளின் விவரம்
பெருநகர சென்னை மாநகராட்சியில் 575 பள்ளிகளில் 68,137 மாணவ மாணவியர்கள், சென்னை
தவிர இதர மாநகராட்சிகள் அனைத்து நகராட்சிகள் மற்றும் பேரூராட்சி (மாநகராட்சி/ நகராட்சியை
ஒட்டியுள்ள பேரூராட்சி), 3,754 பள்ளிகளில் 4,00,568 மாணவ மாணவியர்கள், அனைத்துக் கிராமப்
பஞ்சாயத்து மற்றும் பேராட்சிகள் (கிராமப் பஞ்சாயத்தை ஒட்டியுள்ள பேரூராட்சி) 33,118 பள்ளிகளில்
14,65,525 மாணவ மாணவியர்கள் என மொத்தம் 37,4457 பள்ளிகளில் 19,34,230 மாணவ மாணவியர்கள்
பயனடைந்து வருகின்றனர்.

நிதி ஒதுக்கீடு
இத்திட்டத்திற்கென 2021-2022 ஆம் ஆண்டில் ரூ.27.16 கோடியும், 2022-2023 ஆம் நிதி ஆண்டில் ரூ.360.25
கோடியும், 2023-2024 ஆம் ஆண்டில் ரூ.411.25 கோடியும், 2024-2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ.600.25 கோடியும்
ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

சத்துணவுத் திட்டம்
மதிய உணவுத் திட்டம் என்பது அனைத்து அரசு தொடக்கப்பள்ளிகளிலும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட
முன்னைத் திட்டமாகும். இத்திட்டம் பள்ளி செல்லும் குழந்தைகளின் ஊட்டச்சத்து தேவைகளைப்
பூர்த்தி செய்கிறது. இது மாணவர்களின் பசியைப் போக்குவது மட்டுமல்லாமல், இந்தியாவின்
எதிர்கால குடிமக்களாக இருக்கும் குழந்தைகளை ஊட்டச்சத்துடன் உருவாக்குவதன் மூலம்
தேசத்தை மேம்படுத்துவதற்கான ஒரு திட்டமாகும். 1925ம் வருடம் இந்தத் திட்டம் இந்தியாவில்
தமிழ்நாட்டில் தான் முதன்முதலாக சென்னை மாநகராட்சியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
1962 - 1963 இல் மாநில அரசால் தொடக்கப் பள்ளிகளில் மதிய உணவுத் திட்டம் தொடங்கப்பட்டது.

பள்ளிக்கு வரும் குழந்தைகளின் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்க இந்தியாவில் மதிய உணவுத்
திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்துவதில் தமிழ்நாடு ஒரு முன்னோடி மாநிலமாகும். தமிழ்நாட்டின் முன்னாள்
முதல்வர் காமராசர் அவர்களால் சென்னையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, பின்னர் தமிழகத்தின்
அனைத்து மாவட்டங்களுக்கும் விரிவுபடுத்தப்பட்டது. 1982- இல் புரட்சித் தலைவர் எம்.ஜி.ஆர்
சத்துணவுத் திட்டம் துவங்கப்பட்டது. 1989-லிருந்து மாண்புமிகு முன்னாள் முதலமைச்சர் கலைஞர்
கருணாநிதி அவர்களால் சத்துணவுத் திட்டத்தில் முட்டை வழங்கும் திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

உணவு வகையில் மாற்றம் (change of Menu)
மேலும் பள்ளி குழந்தைகளின் விருப்பத்தின்படி செவ்வாய் கிழமை முதல் மற்றும் மூன்றாம் வாரம்
வழங்கப்பட்டு வந்த கருப்பு கொண்டை கடலை புலவு, தக்காளி மசாலா முட்டைக்குப் பதிலாக சாதம்,
கருப்பு கொண்டை கடலை கிரவி, தக்காளி மசாலா முட்டையும் இரண்டாவது மற்றும் நான்காவது
வாரம் வழங்கப்படும் மீல்மேக்கர் மற்றும் காய்கறி கலந்த வெஜிடபிள் சாதம், மிளகு முட்டைக்குப்
பதிலாக சாதம், காய்கறி சாம்பார், மிளகு முட்டை அரசாணை (நிலை) எண் 79, சமூக நலன் மற்றும்
மகளிர் உரிமைத்துறை (சமூக 4-1) நாள் 21.10.2024 ன்படி தற்போது நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

2021 -2022 ஆம் ஆண்டில் 42,13,617 மாணவ, மாணவியர்கள், 2022 -2023 ஆம் ஆண்டில் 46,70,458
மாணவ, மாணவியர்கள், 2023 -2024 ஆம் ஆண்டில் 44,72,479 மாணவ, மாணவியர்கள், 2024 -2025 ஆம்
ஆண்டில் 42,71,953 2025 -2026 ஆம் ஆண்டில் 40,81,947 மாணவ, மாணவியர்கள் பயன்.

நிதி ஒதுக்கீடு
2021-2022ஆம் ஆண்டு ரூ.1,797.30 கோடியும், 2022-2023ஆம் ஆண்ட் ரூ.2,196.99 கோடியும், 2023-
2024ஆம் ஆண்டில் ரூ.2,370.33 கோடியும், 2024-2025ஆம் ஆண்டில் ரூ.2,834.64 கோடியும், 2025-2026ஆம்
ஆண்டில் ரூ.2891.95 கோடியும் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

மகளிர் நலம்
அறிஞர் அண்ணா வழியில் தமிழகத்திற்கும் தமிழ்நாட்டு மக்களுக்கும் எண்ணற்ற திட்டங்களை
செயல்படுத்தியவர் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் கருணாநிதி, இவர் படைத்தளித்த எண்ணற்ற மக்கள்
நலத் திட்டங்கள் என்றென்றும் வரலாற்றில் அழியாத இடம்பிடித்துள்ளது. இவர்கள் அமைத்துக்

549

---

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 551.jpg"

கொடுத்த கொள்கை பாதையில் தமிழ்நாடு அரசு சமூக நலத்துறையின் கீழ் சமூக நீதி, சமத்துவம்,
சுயமரியாதை, பெண் உரிமைக் கோட்பாடுகளை நிலை நிறுத்தும் விதமாக, மகளிர் நலன்
மற்றும் பாதுகாப்புக்கான பல்வேறு திட்டங்களை செயல்படுத்த வருகின்றது.

மூவலூர் இராமாமிர்தம் அம்மையார் புதுமைப் பெண் திட்டம் - 2022
ஏழை எளிய குடும்பங்களைச் சேர்ந்த பெண்களின் கல்வியை ஊக்குவிக்கவும், திருமண
உதவிக்காகவும் முத்தமிழறிஞர் அவர்களால் 1989-ஆம் ஆண்டு மூவலூர் இராமாமிர்தம்
அம்மையார் நினைவு திருமண நிதியுதவி திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஆனால், மாறிவரும்
காலச் சூழ்நிலைக்கேற்ப, பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கிய குடும்பங்களைச் சார்ந்த பெண்களின்
உயர்கல்வியை உறுதிசெய்த இத்திட்டத்தினை மாற்றியமைப்பது மேலும், பெண்களின்
முன்னேற்றத்திற்கு வழிவகுக்கும் என தற்போதைய அரசு முடிவெடுத்தது.

வரலாற்றில் பெண்ணின் இடம் எதுவென இச்சமூகம் பல நூற்றாண்டுகளாக வரையறுத்து
வைத்திருக்கிறது. அந்த இடத்திலிருந்து அவர்களை வெளியே கொண்டு வர பெண் கல்வி
முதற்கொண்டு அவர்களுக்கான திருமணம், மறுமணம், குழந்தைப் பேறு, கைம்பெண்களின்
வாழ்வாதாரம், சமூக அந்தஸ்து மற்றும் அதிகாரப் பகிர்வு என தனது ஆட்சிக் காலத்தில், பெண்கள்
நலனுக்காக பல திட்டங்களை செயல்படுத்திய கலைஞர் அவர்களின் வழியில் பெண்களது
நலன் சார்ந்த திட்டங்களை செயல்படுத்தி கொண்டு செல்கின்ற ஒரு முன்முயற்சியாக கல்வி
கற்றல் மட்டுமே சமூக நீதி, சமத்துவம் ஆகியவற்றை உள்ளாக்கிய பொருளாதார
முன்னேற்றம் அடைந்த சமுதாயத்தினரை உருவாக்கிட இயலும் என்பதற்கேற்ப, பெண் கல்வியின்
முக்கியத்துவத்தை உணர்ந்த நம் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களின் உள்ளத்தில்
உதித்த உன்னத திட்டம் "மூவலூர் இராமாமிர்தம் அம்மையார் உயர்கல்வி உறுதி - புதுமைப்
பெண் திட்டம்" ஆகும்.

பெண் கல்வியைப் போற்றும் விதமாகவும், உயர்கல்வியை உறுதி செய்து இன்றுள்ள பெண்
சமூகம் நாளைய தமிழகத்தைத் தழைக்கும் அறிவியல் வல்லுனர்களாகவும், மருத்துவராகவும்,
பொறியாளராகவும், படைப்பிலாளராகவும், நல்ல குடிமக்களைப் பேணும் உயர்கல்வி கற்ற
பெண்களாகவும், கல்வியறிவு, தொழில்நுட்பம் நிறைந்த உழைக்கும் சமூகத்தைச் சார்ந்தவராகவும்,
உருவாக அடித்தளமாக விளங்கும் மூவலூர் இராமாமிர்தம் அம்மையார் உயர்கல்வி உறுதி
புதுமைப் பெண் திட்டமானது சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமைத்துறையின் கீழ் 05.09.2022
முதல் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

புதுமைப் பெண் திட்டத்தின் கீழ் 6-ஆம் வகுப்பு முதல் 12-ஆம் வகுப்பு வரை அரசு பள்ளியில்
படித்து, மேற்படிப்பில் சேரும் அனைத்து மாணவிகளுக்கும் பட்டப் படிப்பு, பட்டயப்படிப்பு,
தொழிற்படிப்பு ஆகியவற்றில் இடைநிற்றல் இன்றி முடிக்கும் வரை மாதம் ரூ.1,000/ வழங்கப்பட்டு
வருகிறது இந்த ஊக்கத் தொகையை ஆதார் எண் அடிப்படையில் இத்திட்டப் பயனாளிகளை
நேரடியாக சென்றடையும் வகையில் வங்கி மூலம் அனுப்பப்படுகிறது

புதுமைப் பெண் திட்டமானது, 2024-2025-ஆம் கல்வியாண்டு முதல், அரசு உதவி பெறும்
பள்ளிகளில் தமிழ் வழி கல்வியில் 6 முதல் 12 ஆம் வகுப்பு வரை பயின்று உயர்கல்வி படிக்கும்
மாணவிகளுக்கும் விரிவுபடுத்தப்பட்டு 30.12.2024 முதல் இம்மாவிகளுக்கும் ஊக்கத் தொகை
வழங்கப்படுகிறது.

பெண்களுக்கு உயர் கல்வி அளிவதன் மூலம் பாலின சமத்துவத்தை ஏற்படுத்துதல், குழந்தை
திருமணத்தை தடுத்தல், குடும்ப சூழ்நிலை மற்றும் வறுமை காரணமாக மேற்படிப்பு படிக்க
இயலாத மாணவிகளுக்கு பொருளாதார ரீதியாக உதவுதல். பெண் குழந்தைகளின் இடைநிற்றல்
விகிதத்தை குறைத்தல், பெண்களின் திறமையை ஊக்குப்படுத்தி அனைத்து துறைகளிலும்
பங்கேற்க செய்தல் மற்றும் பெண்களின் சமூக-பொருளாதார பாதுகாப்பை உறுதிசெய்தல்
ஆகியவை இத்திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கங்களாகும்.

புதுமைப் பெண் திட்டம் துவக்கப்பட்டது முதல், உயர்கல்வி நிறுவனங்களில் பெண்களின்
சேர்க்கையை அதிகரிப்பதில் சாதகமான விளைவுகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

2022-2023-ஆம் ஆண்டினை விட 2023-2024 கல்வியாண்டில் உயர்கல்விக்கு சேர்ந்த
மாணவிகளின் எண்ணிக்கை கணிசமான உயர்ந்துள்ளது. இது மேலும் 30,000 க்கும் மேற்பட்ட
பெண்கள் உயர்கல்வியைத் தொடர ஊக்குவித்துள்ளது. 2022-ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, 2.09

---

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 552.jpg"

லட்சம் மாணவிகளும், 2023-2024-ஆம் ஆண்டில், 2.73 லட்சம் மாணவிகளும் 2024-2025-ஆம்
நிதியாண்டில் 4.53 இலட்சம் மாணவிகளும் பயனடைந்த நிலையில், 2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில்
4.45 இலட்சம் மாணவிகள் பயனடைந்து வருகின்றனர். திட்டம் துவங்கப்பட்டது முதல் புதுமைப்
பெண் திட்டத்தின் கீழ் தற்போது வரை 6.92 இலட்சம் மாணவிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

இத்திட்டத்தின் கீழ், 2022-2023-ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.100.11 கோடியும், 2023-2024-ஆம்
நிதியாண்டில் ரூ.271.66 கோடியும், 2024-2025-ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.350.04 கோடியும், 2025-2026-ஆம்
நிதியாண்டில் ஜனவரி 2026 வரை ரூ.394.85 கோடியும் மாணவிகளுக்கு ஊக்கத் தொகையாக
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

புதுமைப் பெண் திட்டமானது, அரசு மற்றும் அரசு உதவி பெறும் (தமிழ் வழிக் கல்வி) பள்ளிகளில்
படித்த அனைத்து மாணவியரையும் (100%) உயர்கல்வியைத் தொடர ஊக்குவிப்பதை இலக்காகக்
கொண்டுள்ளது. மேலும், இத்திட்டமானது, உயர்கல்வியை இடைநிறுத்தம் செய்த 11,682 மாணவிகள்
மீண்டும் உயர்கல்வியில் சேர்ந்து பட்டப்படிப்பை தொடர ஊக்குவித்துள்ளது.

கடந்த ஐந்தாண்டுகளில் ரூ.1,116.66 கோடி செலவில் 2022-2023 ஆம் ஆண்டில் 209365
பயனாளிகளும், 2023-2024 ஆம் ஆண்டில் 2,73,596 பயனாளிகளும், 2024-2025 ஆம் ஆண்டில் 406065
பயனாளிகளும், 2025-2026 ஆம் ஆண்டில் 4,53,484 பயனாளிகளும் பயனடைந்துள்ளனர்.

தமிழ்ப் புதல்வன் திட்டம் - 2024
தமிழ்நாட்டில் கல்வி வளர்ச்சியைப் பெருக்குவதிலும், இளைஞர்கள் உயர்கல்வி பெறும்
வாய்ப்புகளை உயர்த்தவும் மிகுந்த அக்கறை செலுத்திவரும் தமிழ்நாடு அரசு, தமிழ்நாட்டில்
பெண்களின் உயர்கல்வியை உறுதி செய்வதற்காக தொடங்கப்பட்ட புதுமைப் பெண் திட்டமானது
மாபெரும் வெற்றியைப் பெற்றதைையடுத்து, அதே நோக்கில் அரசுப் பள்ளி மாணவர்கள் உயர்கல்வி
சேர்க்கையை ஊக்குவித்திடவும், அரசு பள்ளி மற்றும் அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகளில் தமிழ்வழிக்
கல்வியில் 6-ஆம் வகுப்பு முதல் 12-ஆம் வகுப்பு வரை பயின்று உயர்கல்வியில் சேர்ந்து படித்துவரும்
அனைத்து மாணவர்களுக்கும் மாதந்தோறும் ரூ.1,000/- ஊக்கத் தொகையினை வழங்கும்
"தமிழ்ப் புதல்வன்" என்னும் திட்டத்தினை 09.08.2024 முதல் செயல்படுத்தி வருகிறது.

இத்திட்டமானது வறுமை இல்லாத, சமத்துவம் வாய்ந்த ஒரு அறிவார்ந்த தமிழ்ச் சமுதாயத்தை
வருங்காலங்களில் உருவாக்கிடவும், கல்வி கற்கும்மாணவர்களின் உள்ளங்களில் தன்னம்பிக்கையை
வளர்த்திடவும், கற்கும் ஆர்வத்தை மெருகேற்றிடவும், பெற்றோரின் பொருளாதாரச் சுமைகளைக்
குறைத்திடவும், குடும்பத்தின் வளர்ச்சியினை மேம்படுத்துவதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

உயரிய நோக்கம் கொண்ட இத்திட்டத்தை நிறைவேற்றிட 2024-2025-ஆம் நிதியாண்டில், 3.81
இலட்சம் மாணவர்களுக்கு ரூ.254.95 கோடி ஊக்கத் தொகையாகவும், 2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில்
4.12 இலட்சம் மாணவர்களுக்கு ஜனவரி 2026 வரை ரூ.360.66 கோடி ஊக்கத் தொகையாகவும்
வழங்கப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டம் துவங்கப்பட்டது முதல் தற்போது வரை சுமார் 5.40 இலட்சம்
மாணவர்கள் ஊக்க தொகை பெற்று பயனடைந்துள்ளனர்.

புதுமைப் பெண் திட்டம் மற்றும் தமிழ்ப் புதல்வன் திட்டங்களில் வருமான உச்சவரம்பு
ஏதுமின்றியும், வேறு ஏதேனும் திட்டத்தின் கீழ் ஊக்கத் தொகைபெற்று வந்தாலும், ஒரு குடும்பத்தில்
ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட மாணவியர் மற்றும் மாணவர்கள் இருந்தாலும் இத்திட்டங்களின் கீழ்
பயனடையலாம் என்பதும் கூடுதல் சிறப்பம்சமாகும்.

கடந்த இரண்டாண்டுகளில் (2024-25 முதல் 2025-26 வரை) ரூ.615.61 கோடி செலவினத்தில்
5,40,429 பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

கலப்புத் திருமண நிதியுதவி திட்டம் 1968
சாதி, மத வேற்றுமைகளை ஒழித்து சமத்துவ சமுதாயத்தை உருவாக்கி கலப்புத் திருமண முறையே
சிறந்த வழியாகும் என்னும் நோக்கத்தோடு 21.09.1968ல் அறிஞர் அண்ணா அவர்களால் கலப்புத்
திருமண திட்டம் துவங்கப்பட்டதோடு மட்டுமல்லாமல், இத்திட்டத்தின் கீழ் பயன்பெறும் கலப்புத்
திருமண தம்பதிகளுக்கு பரிசாக அப்போதைய காலகட்டத்திலேயே முதல் முதலில் 8 கிராம் தங்க
பதக்கத்துடன் (14 காரட்) கலப்புத் திருமண சான்றிதழும் வழங்கப்பட்டது.

551

---

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 553.jpg"

இதன் தொடர்ச்சியாக தந்தை பெரியார் அவர்களின் நூற்றாண்டு விழா நாளன்று,
செப்டம்பர் 1978-ஆம் முதல் 8 கிராம் (14 காரட்) தங்கப் பதக்கத்துடன் மற்றும் பாராட்டுச்
சான்றிதழுடன், திருமண செலவுக்கென ரூ.300/-, தம்பதிகளின் பெயரில் கூட்டாக வைப்பீட்டுத்
தொகையாக ரூ.4,000/ -மும் 5-ஆண்டு காலக்கெடுவில் முதலீடு செய்து வழங்கப்பட்டது. எனவே,
திருமண நிதியுதவி திட்டங்களுக்கு நிதியுதவி வழங்குவது என்பது மாண்புமிகு முன்னாள்
முதலமைச்சர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்களின் ஆட்சிக் காலத்தில்தான் முதன் முதலில்
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது

சாதி மறுப்பு திருமணம் செய்து கொண்டவர்களுக்கு பாதுகாப்பு, சுயமாக வாழ்பவர்களின்
பொருளாதாரத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யவும் டாக்டர் கலைஞர் அவர்களால் 1989-ஆம்
ஆண்டு ரூ.5,000/-, 1996-ல் ரூ.10,000/-, 1997-ல் ரூ.15,000/-, 2007-ல் ரூ.20,000/-, மற்றும் 2010-ல் ரூ.25,000/-
மாகவும் படிப்படியாக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டது.

இதையடுத்து ஆட்சி பொறுப்பேற்ற அரசால், அரசாணை (நிலை) எண்.42, நாள்.17.05.2011-
ன்படி, 10-ஆம் வகுப்பு படித்த பெண்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வந்த ரூ.25,000/- நிதியுதவியுடன்,
திருமாங்கல்யம் செய்வதற்கு 4 கிராம் (22 காரட்) தங்க நாணயத்தினை சேர்த்து வழங்கிடவும்
மற்றும் அரசாணை (நிலை) எண்.43, நாள்.17.05.2011-ன்படி, பட்டப்படிப்பு, பட்டயப்படிப்பு படித்த
பெண்களுக்கு வழங்கப்படும் நிதி உதவி ரூ.25,000/-லிருந்து ரூ.50,000/-மாக உயர்த்தப்பட்டு,
அத்துடன் 4 கிராம் (22 காரட்) தங்க நாணயமும் சேர்த்து வழங்கப்பட்டது. இவ்வாறு ரூ.25,000/-
மற்றும் ரூ.50,000/- நிதியுதவித் தொகையுடன் வழங்கப்பட்டு வந்த 4 கிராம் தங்க நாணயமானது
அரசாணை நிலை எண். 47, நாள். 23.05.2016-ன்படி, 8 கிராம் (22 காரட்) தங்க நாணயமா உயர்த்தி
வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

சாதி, மத, வேற்றுமைகளை ஒழித்து சமத்துவ சமுதாயத்தை உருவாக்கும் நோக்கத்தோடு
உருவாக்கப்பட்ட இந்த திட்டத்தில் கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் 11,634 கலப்பு திருமண
தம்பதிகளுக்கு 8 கிராம் (22 காரட் தங்க நாணயத்துடன்), நிதியுதவித் தொகையாக ரூபாய் 73.99 கோடி
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கடந்தஐந்தாண்டுகளில் ரூ.73.99 கோடி செலவினத்தில் 11634 பயனாளிகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில் 2928 பயனாளிகளுக்கு ரூ.39.42 கோடி மதிப்பீட்டில் 8 கிராம் (22
காரட்) தங்க நாணயம் மற்றும் நிதியுதவி தொகை வழங்கப்பட உள்ளது.

டாக்டர் தர்மாம்பாள் அம்மையார் நினைவு விதவை மறுமண நிதியுதவி திட்டம் - 1975
திருமணம் முடிந்து கணவன் இறந்துவிட்டால், அவர்களின் உணர்வை முற்றிலுமாகத் தவிர்த்துவிட்டு
உன்கட்டை ஏறவோ, பொட்டு இல்லாமல் அவர்களை காண்பது அபசகுணம் என்ற நிலைமை

---

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 554.jpg"

அல்லது தனித்து இருக்கவோ கட்டாயப்படுத்தப்பட்ட நிலைமை போன்ற செயல்களைத் தவிர்க்க
விதவை மறுமணம் ஒன்றே தீர்வு என்னும் நோக்கத்துடன், மாண்புமிகு முன்னாள் முதலமைச்சர்
கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்களால் இதற்கு சட்டரீதியாக அங்கீகாரம் வழங்கி, அவர்களுக்கு
நிதியுதவி வழங்கும் திட்டத்தைச் சீர்திருத்தவாதி தர்மாம்பாள் பெயரில் 1975-ம் ஆண்டு முதல்
துவக்கி வைத்தார். மேலும், 'விதவை' என்ற பெயரில் கூட பொட்டு இல்லை என்று கூறி, கைம்பெண்
என்ற வார்த்தையில் இரண்டு பொட்டுகள் உண்டு என்று கைம்பெண் என்ற வார்த்தையினை
பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வந்து, விதவை பெண்களின் வாழ்வில் வெளிச்சம் கொண்டு வந்தார்.

விதவை மறுமணம் மூலம் இவர்களின் மறுவாழ்வை உறுதி செய்யவும், அவர்களின் சமுதாய
அந்தஸ்தை உயர்த்தவும் 1975-ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்ட இத்திட்டத்தின்கீழ் மறுமணம்
செய்துகொள்ளும் விதவைகளுக்கு முதன் முதலில் ரூ.5,000/-க்கான தேசிய சேமிப்பு பத்திரமாக
வழங்கப்பட்டது, பின்னர் கலைஞர் கருணாநிதி அவர்களால் 1997 முதல் திருமண நிதியுதவி
தொகையாக ரூ.7,000/-மும், 1999-ல் ரூ.10,000/-மாகவும், 2007-ல் ரூ.15,000/-, 2008-ல்
ரூ.20,000/-மாகவும் மற்றும் 2010-ல் ரூ.20,000/- என்பது ரூ.25,000/-மாகவும் படிப்படியாக உயர்த்தி
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

10-ஆம் வகுப்பு படித்த பெண்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வந்த ரூ.25,000/- நிதியுதவியுடன்,
திருமாங்கல்யம் செய்வதற்கு 4 கிராம் (22 காரட்) தங்க நாணயத்தினை சேர்த்து வழங்கிடவும்
மற்றும் அரசாணை (நிலை) எண்.43, நாள்.17.05.2011-ன்படி, பட்டப்படிப்பு, பட்டயப்படிப்பு படித்த
பெண்களுக்கு வழங்கப்படும் நிதி உதவி ரூ.25,000/-லிருந்து ரூ.50,000/-மாக உயர்த்தப்பட்டு,
அத்துடன் 4 கிராம் (22 காரட்) தங்க நாணயமும் சேர்த்து வழங்கப்பட்டது. இவ்வாறு ரூ.25,000/-
மற்றும் ரூ.50,000/- நிதியுதவித் தொகையுடன் வழங்கப்பட்டுவந்த 4 கிராம் தங்க நாணயமானது
8 கிராம் (22 காரட்) தங்க நாணயமா உயர்த்தி வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

கைம்பெண்களின் மறுவாழ்வை உறுதிசெய்திடும் நோக்கத்தோடு ஏற்படுத்தப்பட்ட
இத்திட்டத்தின் கீழ் கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் 112 கைம்பெண்கள் மறுமணம் செய்துள்ளனர்.
இவர்களுக்கு 8 கிராம் (22 காரட் தங்க நாணயத்துடன்), நிதியுதவித் தொகையாக ரூபாய் 83.25 இலட்சம்
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில் 19 பயனாளிகளுக்கு ரூ.33.40 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் 8 கிராம்
(22 காரட்) தங்க நாணயம் மற்றும் நிதியுதவி தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மூவலூர் இராமாமிர்தம் அம்மையார் நினைவு திருமண நிதியுதவி திட்டம்-1989
"வீட்டுக்குள்ளே பெண்ணைப் பூட்டி வைப்போம், அடுப்புதும் பெண்களுக்குப் படிப்பெற்கு" போன்ற
பிற்போக்கு சிந்தனைகள் வேரூன்றி இருந்த காலத்தில், பெரியார், பாரதியார் போன்ற பெண்

---

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 555.jpg"

விடுதலை சிந்தனையாளர்களின் குரல்களுக்கு உயிர்ப்பூட்டும் விதமாகவும், ஏழை பெண்கள் கல்வி
மற்றும் பொருளாதாரத்தில் உயர வேண்டும் என்ற எண்ணத்திலும், அவர்களின் குறைந்தபட்ச
கல்வியைப் பெற்றிடவும், ஏழை பெற்றோர் தம் மகளின் திருமணத்தை நிதிச் சுமையின்றி
நடத்திடவும், எட்டாம் வகுப்பு வரை படித்திருந்தால், அவர்களின் திருமணத்தின் போது நிதியுதவி
வழங்கிடும் மூவலூர் இராமாமிர்தம் அம்மையார் நினைவு திருமண நிதியுதவி திட்டத்தினை
1989-ல் ரூ.5,000 நிதியுதவித் தொகையுடன் மாண்புமிகு முன்னாள் முதலமைச்சர் கருணாநிதி
அவர்களால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

பின்னர் 1996-ல் இத்திட்டத்தின் கீழ் திருமணநிதியுதவி பெறகல்வித்தகுதி 10-ஆம் வகுப்பாகவும்,
திருமண நிதியுதவி ரூ.10,000 ஆக உயர்த்தப்பட்டது. பின்பு 2006-ல் ரூ.15,000, 2008-ல் ரூ.20,000 மற்றும்
2010-ல் ரூ.20,000/-ஆக படிப்படியாக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இதையடுத்து ஆட்சி பொறுப்பேற்ற அரசால், அரசாணை (நிலை) எண்.42, நாள்.17.05.2011-
ன்படி, 10-ஆம் வகுப்பு படித்த பெண்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வந்த ரூ.25,000/- நிதியுதவியுடன்,
திருமாங்கல்யம் செய்வதற்கு 4 கிராம் (22 காரட்) தங்க நாணயத்தினை சேர்த்து வழங்கிடவும்
மற்றும் அரசாணை (நிலை) எண்.43, நாள்.17.05.2011-ன்படி, பட்டப்படிப்பு, பட்டயப்படிப்பு படித்த
பெண்களுக்கு வழங்கப்படும் நிதி உதவி ரூ.25,000/-லிருந்து ரூ.50,000/-மாக உயர்த்தப்பட்டு,
அத்துடன் 4 கிராம் (22 காரட்) தங்க நாணயமும் சேர்த்து வழங்கப்பட்டது. இவ்வாறு ரூ.25,000/-
மற்றும் ரூ.50,000/- நிதியுதவித் தொகையுடன் வழங்கப்பட்டுவந்த 4 கிராம் தங்க நாணயமானது
அரசாணை நிலை எண். 47, நாள். 23.05.2016-ன்படி, 8 கிராம் (22 காரட்) தங்க நாணயமா உயர்த்தி
வழங்கப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் கீழ் 2021-2022-ஆம் நிதியாண்டில் 86,668 பயனாளிகளுக்கு ரூபாய்
667.47 கோடி மதிப்பீட்டில் தங்க நாணயம் மற்றும் நிதியுதவி தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மேலும், இத்திட்டத்தினை பெண்களின் கல்வி வளர்ச்சிக்கான திட்டமான "புதுமைப் பெண்
திட்டமாக" 2022-முதல் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் மறுசீரமைப்பு செய்யப்பட்டது.

ஈ.வெ.ரா மணியம்மையார் நினைவு விதவை மகளிர்திருமண நிதியுதவி திட்டம் (1982)
விதவை தாயாரின் துயர் துடைக்கும் வகையில் அவர்களின் மகள் திருமணத்திற்கு நிதியுதவி
தொகை வழங்கி உதவிடும் பொருட்டு துவங்கப்பட்ட திட்டமே ஈ.வெ.ரா மணியம்மையார் நினைவு
விதவை மகள் திருமண நிதியுதவி திட்டமாகும்.

மாண்புமிகு முன்னாள் முதலமைச்சர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்கள் முதலமைச்சராக
பொறுப்பேற்றவுடன் 13.07.1990-ன்படி ஏற்கனவே வழங்கப்பட்டு வந்த நிதியுதவித் தொகையான
ரூ.1,000/-னை ரூ.2000/-மாக உயர்த்தி வழங்கியுள்ளார். ஏழை விதவை தாய்மார்களின் துயரின்
உயர்ந்த கலைஞர் அவர்கள் 30.05.1997 நாளன்று நிதியுதவித் தொகையினை ரூ.3000/-மாக
உயர்த்தியும், 23.06.1998 நாளன்று ரூ.5000/-மாக உயர்த்தியும். மீண்டும் அடுத்த ஓராண்டு
காலத்திற்குள்ளாகவே 27.09.1999 நாளன்று ரூ.7000/- மாக உயர்த்தியும், 21.09.2007 நாளன்று
ரூ.15,000/- மாகவும், 20.11.2008 நாள் முதல் ரூ.20,000/-மாகவும் மற்றும் 21.06.2010 நாள் முதல்
ரூ.25,000/-மாகவும் படிப்படியாக உயர்த்தி வழங்கியது நமது கலைஞர் ஆட்சியின் சிறப்பான
ஒன்றாகும்.

இதையடுத்து ஆட்சி பொறுப்பேற்ற அரசால், 10-ஆம் வகுப்பு படித்த பெண்களுக்கு
வழங்கப்பட்டு வந்த ரூ.25,000/- நிதியுதவியுடன், திருமாங்கல்யம் செய்வதற்கு 4 கிராம்
(22 காரட்) தங்க நாணயத்தினை சேர்த்து வழங்கிடவும் மற்றும் பட்டப்படிப்பு, பட்டயப்படிப்பு
படித்த பெண்களுக்கு வழங்கப்படும் நிதி உதவி ரூ.25,000/-லிருந்து ரூ.50,000/-மாக
உயர்த்தப்பட்டு, அத்துடன் 4 கிராம் (22 காரட்) தங்க நாணயமும் சேர்த்து வழங்கப்பட்டது.
இவ்வாறு ரூ.25,000/- மற்றும் ரூ.50,000/- நிதியுதவித் தொகையுடன் வழங்கப்பட்டு வந்த
4 கிராம் தங்க நாணயமானது அரசாணை நிலை எண். 47, நாள். 23.05.2016-ன்படி, 8 கிராம் (22 காரட்)
தங்க நாணயமா உயர்த்தி வழங்கப்பட்டு வருகிறது

ஏழை கைம்பெண்கள் தனது மகளின் திருமணத்தை எவ்வித சிரமுமின்றி நடத்த உதவும்
நோக்கத்தோடு உருவாக்கப்பட்ட இந்த திட்டத்தில் கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் 32789 ஏழை விதவை
தாய்மார்களுக்கு அவர்தம் மகளின் திருமணத்திற்கு 8 கிராம் (22 காரட் தங்க நாணயத்துடன்),
நிதியுதவித் தொகையாக ரூபாய் 309.60 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

---

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 556.jpg"

2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில் 1817 பயனாளிகளுக்கு ரூ.26.05 கோடி மதிப்பீட்டில்
8 கிராம் (22 காரட்) தங்க நாணயம் மற்றும் நிதியுதவி தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

அன்னை தெரசா ஆதரவற்ற பெண்கள் திருமண நிதியுதவி திட்டம் (1985)
தாய், தந்தையற்ற நிராதரவான பெண்களின் திருமண நிலையை உறுதி செய்திட உதவிடும்
நோக்கத்தில் ஏற்கனவே ரூ.2000/-மாக வழங்கப்பட்டு வந்த நிதியுதவித் தொகையினை,
அடுத்து ஆட்சி பொறுப்பேற்ற முன்னாள் முதலமைச்சர் டாக்டர் கலைஞர் மு. கருணாநிதி
அவர்களால் 07.05.1997 நாள் முதல் ரூ.3,000/-மாக உயர்த்தி வழங்கப்பட்ட நிதியுதவித்
தொகையானது மீண்டும் 03.08.2007 நாள் முதல் ரூ.15,000/-மாகவும், பின்பு 20.11.2008 நாள்
முதல் ரூ.20,000/-மாக உயர்த்தியும் மற்றும் 21.06.2010 நாளினபடி ரூ.25,000/- என படிப்படியாக
உயர்த்தி ஆதரவற்ற பெண்களுக்கு தந்தையாக கடமையாற்றியுள்ளார்.

இதையடுத்து தற்போது, 10-ஆம் வகுப்பு படித்த பெண்களுக்கு வழங்கப்பட்டு
வந்த ரூ.25,000/- நிதியுதவியுடன், திருமாங்கல்யம் செய்வதற்கு 4 கிராம் (22 காரட்)
தங்க நாணயத்தினை சேர்த்து வழங்கிடவும் மற்றும் பட்டப்படிப்பு, பட்டயப்படிப்பு
படித்த பெண்களுக்கு வழங்கப்படும் நிதி உதவி ரூ.25,000/-லிருந்து ரூ.50,000/-மாக
உயர்த்தப்பட்டு, அத்துடன் 4 கிராம் (22 காரட்) தங்க நாணயமும் சேர்த்து வழங்கப்பட்டது.
இவ்வாறு ரூ.25,000/- மற்றும் ரூ.50,000/- நிதியுதவித் தொகையுடன் வழங்கப்பட்டு வந்த
4 கிராம் தங்க நாணயமானது அரசாணை நிலை எண். 47, நாள். 23.05.2016-ன்படி, 8 கிராம் (22
காரட்) தங்க நாணயமா உயர்த்தி வழங்கப்பட்டு வருகிறது

தாய் தந்தை இல்லாத ஆதரவற்ற பெண்களின் திருமணத்திற்கு நிதியுதவி அளிக்கும்
நோக்கத்தோடு உருவாக்கப்பட்ட இந்த திட்டத்தில் கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் 3,420
ஆதரவற்ற பெண்களின் திருமணத்திற்கு 8 கிராம் (22 காரட் தங்க நாணயத்துடன்), நிதியுதவி
தொகையாக ரூபாய் 33.11 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில் 198 பயனாளிகளுக்கு ரூ.2.70 கோடி மதிப்பீட்டில் 8 கிராம்
(22 காரட்) தங்க நாணயம் மற்றும் நிதியுதவி தொகை வழங்கப்பட உள்ளது.

பெண்கள் மற்றும் திருநங்கைகளுக்கு அரசு பேருந்துகளில் கட்டணமில்லா பயணம்
(விடியல் பயணம்)
தேர்தல் வாக்குறுதியினை செயலாக்கும் வகையில், முதலமைச்சராக பொறுப்பேற்றவுடன்
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் 5 முக்கிய அரசாணைகள் கையெழுத்திடப்பட்டது.

அதில், சமூகத்தில் பெண்களுக்கு அதிகாரம் அளித்திடவும், பெண்களின் தற்போதைய
நிலையினை படிப்படியாக மேம்படுத்திடவும் திட்டங்களை செயல்படுத்துவதில் தமிழ்நாடு
அரசு முன்மாதிரியாக உள்ளது. அவ்வாறு தமிழ்நாடு அரசால் செயல்படுத்தப்பட்ட ஒரு
புதுமையான திட்டம்தான் 'கட்டணமில்லா பேருந்து பயணம்' ஆகும்.

பாதுகாப்பான பயணம் என்பது பெண்களின் முன்னேற்றத்திற்கு அடிக்கோலும். பெண்கள்
மற்றொருவரை சார்ந்திராமல் கல்விக் கூடங்களுக்கும், கல்லூரிகளுக்கும், வேலை செய்யும்
இடங்களுக்கும் தாமாகவே சென்றுவர கட்டணமில்லா பேருந்து வசதி மிகப் பெரிய
மாற்றத்தை சமூகத்தில் ஏற்படுத்தியிருக்கிறது.

கட்டணமில்லா பேருந்து பயணமானது அதிகமான பெண்களைப் பொதுப்
போக்குவரத்தைப் பயன்படுத்த ஊக்குவிப்பதுடன், சமூகத்தில், பொது இடங்களில் அவர்களின்
பங்கேற்பையும் அதிகரிக்கிறது.

பெண்களின் நிலையை நேரடியாகவோ, மறைமுகமாகவோ மேம்படுத்தும்
இத்திட்டமானது அனைத்து தரப்பு பெண்களும் இந்த சமூகத்தில் தங்களை நிலைநாட்ட
மிகவும் உதவியாக உள்ளது. இதனால் சமூகத்தில் பெண்களுக்கு அதிகாரம் அளிக்கும் ஒரு
அற்புதமான இத்திட்டம் இருந்து வருகிறது என்றால் மிகையாகாது.

பெண்களை போலவே திருநங்கைகளும், அவர்தம் பொருளாதார தேவையை
நிறைவேற்றும் பொருட்டு, பணிக்குச் செல்வதற்கும், சுயதொழில் புரிவதற்காகவும் பல்வேறு
இடங்களுக்குச் சென்று வருமானத்தை ஈட்டிக்கொள்வது அவசியம் என்பதை உணர்ந்த
555

Here is the text extracted from the provided files:

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 557.jpg"

மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் முன்னாள் முதலமைச்சர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்களின் 97-வது பிறந்தநாளை முன்னிட்டு, பெண்களைப் போலவே திருநங்கைகளுக்கும், அரசுப் பேருந்துகளில் இலவச பயணச் சலுகை வழங்கப்படும் என அறிவிப்பு செய்யப்பட்டது.

இத்திட்டம் தொடங்கப்பட்ட நாளாள 12.07.2021 முதல் 12.01.2026 வரையில மகளிர் சுமார் 862.10 கோடி பாதுகாப்பான பயணத்தை மேற்கொண்டுள்ளனர். இதற்கான ரூ.13,820.22 கோடி செலவில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. திருநங்கைகள் சுமார் 47.65 இலட்சம் பாதுகாப்பான பயணங்களை மேற்கொண்டுள்ளதில் ரூ.762.69 இலட்சம் செலவில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

**பணிபுரியும் மகளிர் விடுதி (தோழி விடுதிகள்)**

**திட்டத்தின் நோக்கம்**
தொழில்மயமாதல் மற்றும் நகரமயமாதல் ஆகியவை நகரங்களில் பெருகிவரும் வேலைவாய்ப்புகள் பெண்களில் வேலைவாய்ப்பிற்கான வழிகளை அதிகரித்துள்ளன. வேலை செய்யும் இடத்திற்கு அருகில் பாதுகாப்பான தங்கும் இடங்களின் தேவையை அதிகரிப்பதுடன், தொழில் துறை பகுதி, தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் பிற வேலைவாய்ப்பு மையங்களுக்கு அருகில் பணிபுரியும் மகளிர் விடுதியை உருவாக்குவதன் அவசியத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

பணி நிமித்தமாக குடும்பத்தைவிட்டு பிற நகரங்களுக்கு இடம்பெயர்ந்துவரும் பெண்களுக்கு நியாயமான வாடகையில் பாதுகாப்பான தங்கும் வசதி அளிக்கும் நோக்கத்துடன் 2021-ஆம் ஆண்டு சட்டமன்றத்தில் மாண்புமிகு தமிழ்நாடு ஆளுநர் உரையில் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் குறைந்தபட்சம் ஒரு பணிபுரியும் மகளிர் விடுதியை உருவாக்குவதற்கான அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டது.

**பணிபுரியும் மகளிருக்கான அரசு விடுதிகள் (தோழி விடுதிகள்)**
தற்கால சூழ்நிலைக்கேற்ப உள்ளுறைவோர்களுக்கு மேம்படுத்தப்பட்ட சிறப்பு மற்றும் நவீன வசதிகளை வழங்கும் நோக்கில், தமிழ்நாடு பணிபுரியும் மகளிர் விடுதிகள் நிறுவனம் - TNWHCL தமிழக அரசால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. தற்போது 15 மாவட்டங்களில் (திருவள்ளூர், திருச்சி-2 இடங்கள், புதுக்கோட்டை, தூத்துக்குடி, சென்னை-அடையார், செங்கல்பட்டு-(தாம்பரம், கூடுவாஞ்சேரி) பெரம்பலூர், விழுப்புரம், தஞ்சாவூர், வேலூர், திருநெல்வேலி, சேலம், திருவள்ளூர்-அயனம்பாக்கம், கோயம்புத்தூர், திருவண்ணாமலை, கிருஷ்ணகிரி-ஓசூர் மற்றும் செங்கல்பட்டு- புனித தோமையர் மலை) 19 பணிபுரியும் மகளிருக்கான விடுதிகள் 'தோழி' என்ற நிறுவன பெயருடன் முத்திரை பதிக்கும் திட்டமாக செயல்பட்டு வருகிறது. இவ்விடுதிகளில் 1,834 பணிபுரியும் மகளிர் தங்கி பயனடையும் வகையில் செயல்பட்டு வருகிறது.

---

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 558.jpg"

திருச்சி, கூடுவாஞ்சேரி மற்றும் தாம்பரம் ஆகிய மூன்று இடங்களில 699 பணிபுரியும் மகளிர் பயன்பெறும் வகையில் ரூ.31.07 கோடி செலவில் பணிபுரியும் மகளிர் விடுதிகள் தமிழ்நாடு பணிபுரியும் மகளிர் விடுதி நிறுவனத்தின் மூலம் கட்டப்பட்டு, 13.07.2023 முதல் செயல்படுத்துப்பட்டு வருகிறது.

இரண்டாம் கட்டமாக, ஓசூர், திருவண்ணாமலை மற்றும் செயின்ட் தாமஸ் மவுண்ட் (செங்கல்பட்டு) ஆகிய 3 இடங்களில் 432 பணிபுரியும் மகளிர் பயன்பெறும் வகையில் ரூ.35.87 கோடி செலவில் பணிபுரியும் மகளிர் விடுதிகள் கட்டப்பட்டு, 21.05.2025 முதல் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

அரசாணை (நிலை) எண்.44, சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமைத் (சந3(1)) துறை, நாள் 28.04.2025-ன்படி, மத்திய அரசின் SASCI திட்டத்தின் நிதியுதவியுடன் தமிழ்நாடு பணிபுரியும் மகளிர் விடுதிகள் நிறுவனம் மூலம் சென்னை (தரமணி, சென்னை பல்கலைக்கழகம் வளாகம்), மதுரை, கோயம்புத்தூர், கிருஷ்ணகிரி, காஞ்சிபுரம், ஈரோடு, நாகப்பட்டினம், கடலூர், தருமபுரி, தேனி, சிவகங்கை மற்றும் இராணிப்பேட்டை ஆகிய 13 இடங்களில் ரூ.171.64 கோடி மதிப்பீட்டில் 1,950 மகளிர் பயன்பெறும் வகையில் பணிபுரியும் மகளிர் விடுதிகள் கட்டப்பட்டு வருகின்றன.

மீதமுள்ள மாவட்டங்களான திருப்பத்தூர், நீலகிரி, நாமக்கல், மயிலாடுதுறை, விருதுநகர், தூத்துக்குடி, திண்டுக்கல், புதுக்கோட்டை, அரியலூர், இராமநாதபுரம், தென்காசி, கள்ளக்குறிச்சி மற்றும் திருவாரூர் ஆகிய மாவட்டங்களில் அரசாணை (நிலை) எண்.92, சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமைத் (சந3(1)) துறை, நாள் 15.09.2025-ன்படி, 740 மகளிர் பயனடையும் வகையில் மகளிர் விடுதிகள் கட்ட ரூ.68.50 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு கட்டுமானப் பணிகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

சேலம், தஞ்சாவூர், பெரம்பலூர், வேலூர், விழுப்புரம், திருநெல்வேலி மற்றும் அடையாறு (சென்னை) ஆகிய 7 இடங்களில் 476 படுக்கை வசதிகள் கொண்ட விடுதிகளைப் புதுப்பித்தல் மற்றும் சீரமைப்புப் பணிகள் ரூ.4.21 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் மேற்கொள்ளப்பட்டு 13.07.2023 முதல் செயல்பட்டு வருகிறது.

உள்ளுறைவோரின் பாதுகாப்பினை உறுதிசெய்த இவ்விடுதிகளில் விரல் ரேகை உள்ளுழைவு, 24 மணி நேரமும் பாதுகாவலர் வசதி, கண்காணிப்பு கேமரா (சிசிடிவி), மின்-ஆக்கி (Genset), சுத்திகரிக்கப்பட்ட குடிநீர், கொதிநீர் கலன், தினசரி அறை பராமரிப்பு, சலவை இயந்திரம், வாகனம் நிறுத்தும் இடம், இணையதள முன்பதிவு, இலவச வைபை, மற்றும் அருகிலுள்ள அனைத்து மகளிர் காவல் நிலையத்தின் மூலம் முறையான ரோந்து காவல் கண்காணிப்பு, போன்ற சிறப்பம்சங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

---

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 559.jpg"

ஆதிதிராவிடர் நலத்துறையினால் கட்டப்பட்டு, தமிழ்நாடு பணிபுரியும் மகளிர் விடுதி நிறுவனத்திடம் ஒப்படைக்கப்பட்ட திருச்சி, கோயம்புத்தூர் மற்றும் அயனம்பாக்கம் ஆகிய மூன்று இடங்களில் 146 படுக்கை வசதிகள் கொண்ட பணிபுரியும் மகளிர் விடுதிகள் ரூ.1.59 கோடி திட்ட மதிப்பீட்டில் புதுப்பித்து மற்றும் சீரமைப்பு பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு 16.10.2024 முதல் செயல்பட்டு வருகிறது.

**திருநங்கைகள் நல வாரியம்**
பாலினத்தால் வேறுபட்டாலும் அவர்களுக்கும் உணர்வுகள், உரிமைகள், சுயமரியாதை உண்டு என்பதை உணர்ந்த முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களால் திருநங்கைகளுக்கு முழுமையான சமூக பாதுகாப்பு மற்றும் சமூக அங்காரத்தை வழங்கி அவர்களுக்கான நலத்திட்டங்களை செயல்படுத்திட இந்தியாவிலேயே முன்னோடி மாநிலமாக தமிழ்நாட்டில் திருநங்கைகளுக்கென தனியாக "தமிழ்நாடு அரவாணிகள் நல வாரியம்" 15.04.2008-ல் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.

இதன் தொடர்ச்சியாக பெண்களைப் போல அரவாணிகளையும் சமுதாயம் மதிக்கும் வகையிலும், அவர்களை கண்ணியத்துடன் அழைக்கும் வகையிலும் அரவாணிகள் என்னும் பெயருக்கு மாற்றாக அவர்களின் சுயமரியாதையை காக்கும் வகையில் "திருநங்கை" என்ற சொல் பயன்பாட்டை உறுதிப்படுத்தியதோடு, மேற்படி நல வாரியம் தோற்றுவிக்கப்பட்ட தினமான ஏப்ரல் 15-ஆம் தேதியை "திருநங்கைகள் தினமாகவர்" 2011-ஆம் ஆண்டில் முத்தமிழறிஞர் கலைஞர் அவர்களால் அறிவிக்கப்பட்டது.

திருநங்கைகள் நல வாரியத்தின் வாயிலாக அடையாள அட்டை, குடும்ப அட்டை, வீட்டு மனைப்பட்டா, மருத்துவ காப்பீட்டு அட்டை, தையல் இயந்திரம், சொந்த தொழில் துவங்க மானியம், சுய உதவிக் குழுக்கள் அமைத்து பயிற்சி அளித்தல் மற்றும் 40 வயதிற்கு மேற்பட்ட ஏழ்மை நிலையில் உள்ள ஆதரவற்ற திருநங்கைகளுக்கு ஓய்வூதியத் தொகை வழங்குதல் போன்ற பல்வேறு நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

**திருநங்கைகளுக்கான சிறப்பு விருது**
திருநங்கைகள் தங்களது சொந்த முயற்சியில் படித்து, தனித் திறமை கொண்டு பல்வேறு துறைகளில் முன்னேறி, திருநங்கைகளின் நலனிற்காக சிறப்பான முறையில் சேவைபுரிந்து, அவர்களுள் முன்மாதிரியாக திகழும் திருநங்கை ஒருவருக்கு ஒவ்வொரு ஆண்டும் திருநங்கைகள் தினமான ஏப்ரல் 15-ஆம் நாளன்று "திருநங்கைகளுக்கான சிறப்பு விருது" ரூ.1,00,000/-க்கான காசோலை மற்றும் சான்றிதழுடன் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

**கைபேசி செயலி**
திருநங்கைகளின் நலனை மேம்படுத்தும் விதமாக, அனைத்து திருநங்கைகளும் தங்களது சுயவிவரங்களைப் பதிவுசெய்துகொள்ள சிறப்பு முயற்சியாக 2021-ஆம் ஆண்டு "திருநங்கை" என்னும் கைபேசி செயலியானது உருவாக்கப்பட்டு, அவர்களின் சுயவிவரங்கள் பதிவுசெய்யப்பட்டு அடையாள அட்டை பெறுவது எளிமையாக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் தற்போது (07.01.2025) வரை 11,181 திருநங்கைகள் அடையாள அட்டையினைப் பெற்றுள்ளனர்.

**சுயதொழில் மானியம்**
திருநங்கைகள் வாழ்வாதாரத்தை பொருளாதாரரீதியாக உயர்த்தி, சமூகத்தில் அவர்களுக்கு அங்காரத்தினை வழங்கும் நோக்கத்துடன், அவர்கள் சொந்தத்தொழில் துவங்க மானியம் வழங்கும் திட்டத்தின் மூலம் அவர்கள் தொடங்கும் தொழிலின் தேவைக்கேற்ப ரூ.50,000/- வரை வழங்கப்பட்டுவருகிறது. திருநங்கைகள் சொந்த தொழில் துவங்க மானியம் வழங்கும் திட்டத்தின் கீழ் 2021-2022, 2022-2023 மற்றும் 2023-2024 ஆகிய நிதியாண்டுகளில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ரூ.1.00 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளதில் 875 திருநங்கைகள் சுயதொழிலில் மானியம் பெற்று பயனடைந்துள்ளனர். (2021-2022இல் 203 திருநங்கைகள், 2022-2023இல் 205 திருநங்கைகள், 2023-2024இல் 209 திருநங்கைகள், 2024-2025இல் 194 திருநங்கைகள்)

**கோவிட்-19 நிவாரண உதவித்தொகை**
கோவிட்-19 இரண்டாம் அலை அச்சுறுத்தல் காலத்தில், திருநங்கைகளின் வாழ்வாதாரத்திற்கு உதவிடும் வகையில் ரூ.4,000 வழங்கப்படும் என மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் அறிவிப்பு செய்யப்பட்டது

---

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 560.jpg"

தொடர்ந்து, திருநங்கைகள் நல வாரியத்தின் கீழ் அடையாள அட்டை பெற்ற குடும்ப அட்டை இல்லாத திருநங்கைகளுக்கு முதற்கட்டமாக 8493 திருநங்கைகளுக்கு தலா ரூ.2,000/-மும், இரண்டாம் கட்ட நிவாரண உதவித்தொகையாக 8,597 திருநங்கைகளுக்கு தலா ரூ.2,000/-ம் வீதம் ரூ.3.40 கோடி செலவினத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**திருநங்கைகளுக்கான ஓய்வூதியம்**
தங்களது வாழ்வாதார செலவுகளுக்கு வருமானம் ஈட்ட இயலாத 40 வயதிற்கு மேற்பட்ட ஆதரவற்ற ஏழ்மை நிலையில் உள்ள திருநங்கைகளுக்கு மாதந் தோறும் ரூ.1000 ஓய்வூதியமாக வழங்கப்பட்டு வந்தது, திருநங்கைகளின் வாழ்வாதாரத்தினை கருத்தில் கொண்டு, இதுவரை வழங்கப்பட்டு வந்த ஓய்வூதியத் தொகையினை 27.02.2023 முதல் ரூ.1500/- ஆக உயர்த்தி வழங்கி மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் அறிவிப்பு செய்யப்பட்டது.

இத்திட்டத்தின் கீழ், 2022-2023-ஆம் நிதியாண்டிற்கு 1311 திருநங்கைகளுக்கு ஓய்வூதியமாக ரூ.7.53 கோடியும், 2023-2024-ஆம் நிதியாண்டில் 1482 திருநங்கைகளுக்கு ரூ.2.49 கோடியும், 2024-2025-ஆம் நிதியாண்டிற்கு 1,599 திருநங்கைகளுக்கு ரூ.2.81 கோடியும் ஓய்வூதியத் தொகையாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.3.00 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்து வழங்கப்பட்டுள்ளதில் டிசம்பர்-2025 வரை ரூ.2.29 கோடி செலவினம் மேற்கொள்ளப்பட்டு 1,760 திருநங்கைகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

**திருநங்கைகளுக்கான கல்வி வளர்ச்சி திட்டங்கள்**

**உயர்கல்வி திட்டம்**
கல்வி என்பது மனிதனின் சமூக, பொருளாதார முன்னேற்றத்திற்கான அடித்தளமாகும். திருநங்கைகள் சமூகத்தின் ஓர் அங்கமாக இருந்தும், நீண்டகாலமாக கல்வி, வேலைவாய்ப்பு, சமூக அங்காரம் போன்றவற்றால் புறக்கணிக்கப்பட்டுள்ளனர். அவர்களுக்கு கல்வி வழங்குவது என்பது வெறும் அறிவு பெறுவதற்கான வாய்ப்பல்ல - அது மரியாதை, சுயநிலைமை, சமத்துவம், மற்றும் தன்னம்பிக்கை பெறும் உரிமை ஆகும் என்பதை முன்னிறுத்தி, திருநங்கைகளும் மற்றவர்களைப் போன்றே சமமாக உயர்கல்வி கற்பதற்கான வாய்ப்புகளை உறுதி செய்யும் விதமாக 2024-2025-ஆம் நிதியாண்டு முதல் திருநங்கைகளுக்கான உயர்கல்வி உதவித் திட்டம் செயல்பாட்டில் இருந்து வருகிறது. இத்திட்டத்தின் கீழ் உயர்கல்வி பயில விரும்பும் திருநங்கைகளுக்கான கல்விக்கட்டணம், விடுதிக்கட்டணம் உட்பட அனைத்து செலவினங்களையும் திருநங்கைகள் நல வாரியத்தின் மூலம் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

இத்திட்டத்திற்கென 2024-2025-ஆம் நிதியாண்டிற்கு ரூ.2.00 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்து வழங்கப்பட்டதில், 20 திருநங்கைகளுக்கு ரூ.12,11,735/- உயர்கல்வி உதவித்தொகை கட்டணமாக திருநங்கைகள் நல வாரியத்தின் மூலம் செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

**புதுமை பெண் மற்றும் தமிழ்ப் புதல்வன் திட்டங்களில் பயன்பெறச் செய்தல்**
கல்வியின் வெளிச்சம் திருநங்கைகளின் வாழ்வை மட்டுமல்ல, அவர்களை சூழ்ந்துள்ள சமூக மனநிலையையும் மாற்றும் சக்தியாகும் என்பதை நிரூபிக்கும் விதமாக திருநங்கைகள், திருநம்பிகள் மற்றும் இடைபாலினரின் கல்வி வாய்ப்புகளை மேலும் விரிவாக்கும் நோக்கில், தமிழ்நாடு அரசு புதுமை பெண் மற்றும் தமிழ்ப் புதல்வன் திட்டங்களில் பயன் பெறுவதற்கான தகுதி வரம்பினை தளர்வு செய்து அறிவித்துள்ளது.

புதுமை பெண் மற்றும் தமிழ்ப் புதல்வன் திட்டங்களில் பயன்பெறுவதற்கான தகுதிவிதிகளில், இதுவரை அரசுப் பள்ளி அல்லது அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகளில் 6 முதல் 12-ஆம் வகுப்பு வரை தமிழ்வழிக் கல்வியில் படித்திருக்க வேண்டும் என்ற நிபந்தனை இருந்தது. இந்த நிபந்தனை 2025-2026-ஆம் நிதியாண்டு முதல் திருநங்கைகள், திருநம்பிகள் மற்றும் இடைபாலினருக்காக முழுமையாக தளர்த்தப்பட்டுள்ளது. இதனால், எந்த கல்விவழி அல்லது பள்ளியிலும் படித்திருந்தாலும், தகுதி வாய்ந்த திருநங்கைகள்/திருநம்பிகள் மற்றும் இடைபாலினர் இரு திட்டங்களிலும் நிதியுதவி பெறலாம்.

"பாரதம் கல்வியால் பெருகும்;
பாகுபாடின்றி அன்பால் வளர்க்கும்".

---

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 561.jpg"

என்ற பாரதியின் வாக்கிற்கிணங்க, தமிழ்நாடு அரசு மேற்கொண்டுள்ள இந்த முன்னெடுப்புகள், திருநங்கையரை கல்வியின் வாயிலாக வலிமையாக்கி, கல்வியை அவர்களுக்கான அடிப்படை மனித உரிமையாகவும், சமத்துவத்தை அதன் நிழலாகவும் காணும் புதிய தமிழ் சமூகத்தின் குரலாக திகழ்கின்றன. இத்திட்டத்தின் கீழ் ஜூலை 2025 முதல் ஜனவரி 2026 வரை 29 திருநங்கை/திருநம்பிகளுக்கு ரூ.1,66,000/- ஊக்கத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

**திருநங்கை நலனிற்கான சிறப்பு முன்முயற்சிகள்**
திருநங்கைகள் சமூகத்தின் அவசியமான அங்கமாக இருந்தும், பலரின் வாழ்க்கை இன்னும் சமூகத்தின் விளிம்புகளில் தள்ளாடிக் கொண்டிருக்கிறது. குடும்ப ஆதரவின்மை, கல்வி மற்றும் வேலைவாய்ப்பிற்கான தடைகள், வன்முறைமற்றும் புறக்கணிப்பு ஆகியவை அவர்கள் நாள்தோறும் எதிர்கொள்ளும் நிதர்சனங்கள் ஆகும்.

**அரண் இல்லங்கள்**
இத்தகைய சவால்களை எதிர்கொள்ளும் திருநங்கைகளுக்கு பாதுகாப்பான இடம், நம்பிக்கை மற்றும் மரியாதையுடன் வாழும் சூழல் தேவை என்பதை உணர்ந்த தமிழ்நாடு அரசு, "அரண் இல்லம்" என்ற புதிய முயற்சியை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. இந்த அரண் இல்லம், ஒரு தங்குமிடம் மட்டுமல்ல - அது திருநங்கைகளுக்கான பாதுகாப்பு, பராமரிப்பு, மீளுருவாக்கம் மற்றும் மறுபிறப்பு எனும் நம்பிக்கையின் தாய்மடியாக அமைகிறது.

இவ்வில்லங்கள் முதற்கட்டமாக சென்னை மற்றும் மதுரை நகரங்களில் 13.10.2025 முதல் தொடங்கப்பட்டு செயல்பட்டுவருகிறது. ஒவ்வொரு இல்லங்களிலும் சுமார் 25 திருநங்கைகளுக்கு பாதுகாப்பான தங்குமிடம், உணவு, மருத்துவ உதவி மற்றும் மனநல ஆலோசனை போன்ற பல்வேறு சேவைகள் வழங்கப்படுகின்றன.

இந்த இல்லங்கள் தற்காலிகத் தங்குமிடங்களாக மட்டுமல்லாது, திருநங்கைகள் தங்கள் வாழ்க்கையை மீண்டும் வடிவமைத்துக்கொள்ளும் இடமாகவும் அமையும் என்றால் மிகையாகாது. இந்த முயற்சி, மனிதர் அனைவரும் மரியாதையுடன் வாழ வேண்டும் என்ற அரசின் அடிப்படை நம்பிக்கையின் வெளிப்பாடாக அமைகிறது.

**ஊர்க்காவல் படையில் திருநங்கையருக்கான பணியமர்த்தல்**
சமூகத்தில் திருநங்கைகளுக்கான அங்காரம் மற்றும் மரியாதை பெரிதும் அவர்களின் பொருளாதார சுயநிறைவைச் சார்ந்துள்ளது. வேலைவாய்ப்பை உருவாக்குவது வெறும் வருமானத்தின் வாய்ப்பல்ல - அது மரியாதை, தன்னம்பிக்கை மற்றும் அடையாளத்தின் உறுதிப்படுத்தல் ஆகும்.

"பணியாற்றும் கைகளே புதிய வரலாற்றை எழுதுகின்றன"

அந்த வரலாற்றில் திருநங்கையரின் பெயர்கள் பொற்கொத்தாக பிரகாசிக்கும்" என்பதற்கேற்ப, தமிழ்நாடு அரசு, திருநங்கைகள் அரசுப் பணிகளில் இணைந்து பணியாற்றுவதற்கான புதிய வழிகளை உருவாக்கியுள்ளது. அதன்படி, ஊர்க்காவல் படையில் திருநங்கையருக்கான பணியமர்த்தல் திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

முதற்கட்டமாக சென்னை, தாம்பரம் மற்றும் ஆவடி மாநகராட்சிகளில் உள்ள 50 திருநங்கையருக்கு சிறப்பு பயிற்சி அளித்து, அவர்களை போக்குவரத்து மேலாண்மை, திருவிழா காலங்களில் கூட்ட நெரிசலைக் கட்டுப்படுத்துதல் போன்ற பொது நலப் பணிகளில் அவர்கள் பங்கேற்கும் வகையில் நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.

இதனைத் தொடர்ந்து இத்திட்டம், கோயம்புத்தூர், மதுரை மற்றும் திருச்சி போன்ற பெருநகரங்களுக்கும் விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது. காவல் துறையின் மூலம் 07.11.2025 முதல் பயிற்சிகள் தொடங்கப்பட்டு 15.12.2025 அன்று வெற்றிகரமாக நிறைவு செய்யப்பட்டன. சென்னை-5, தாம்பரம்-14, ஆவடி-10, மதுரை-6, திருச்சி-6 மற்றும் கோயம்புத்தூர்-7 ஆகமொத்தம் 48 திருநங்கையருக்கு ஊர் காவல் பணியமர்த்தல் படையில் வழங்கப்படுபவுள்ளது. 13.01.2026 அன்று மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் பணி ஆணை வழங்கப்பட்டது.

இந்தத் திட்டம் திருநங்கையருக்குப் பணியிடத்தை மட்டுமல்ல, அரசு பணிகளில் நேரடியாக பங்களிக்கும் பொறுப்புணர்வையும், பெருமையையும் வழங்குகிறது. இத்தகைய முன்முயற்சிகள் மூலம், தமிழ்நாடு அரசு, "திருநங்கைகள் சமூகத்தின் ஒரு பகுதியல்ல - அதன் மையமாக இருக்க வேண்டும்" என்ற உயர்ந்த நோக்கை கொண்டு செயல்படுவதை அறிய முடிகிறது.

---

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 562.jpg"

**தமிழ்நாடு மாநில திருநங்கையர் கொள்கை - 2025**
சமூகத்தில் நீண்ட காலமாக புறக்கணிக்கப்பட்டுவந்த திருநங்கை சமூகத்தின் வாழ்வில் நிலையான மாற்றத்தை உருவாக்கும் நோக்கில், ஆழமான மற்றும் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகள் அவசியம் என்பதை உணர்ந்து, தமிழ்நாடு அரசு "தமிழ்நாடு மாநில திருநங்கையர் கொள்கை-2025"யினை 31.07.2025 அன்று வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இக்கொள்கை, திருநங்கைகளின் உரிமைகள், கண்ணியம் மற்றும் நலன்களை உறுதிசெய்யும் முழுமையான தளமாக அமையும்.

**தனியார் பணிபுரியும் மகளிர் விடுதியை அரசு பதிவுசெய்தல் - எளிய நடைமுறைப்படுத்துதல்**
பணி, கல்வி மற்றும் பல்வேறு காரணங்களுக்காக வெளியூரில் தங்க வேண்டிய சூழ்நிலையில் உள்ள பெண்கள், அரசு விடுதிகள் மட்டுமல்லாமல் தனியாரால் நடத்தப்படும் விடுதிகளிலும் தங்கி தங்களது பணியை மேற்கொள்கின்றனர்.

அவ்வாறு தனியார் விடுதிகளில் தங்கும் பெண்களின் பாதுகாப்பை உறுதிபடுத்தும் நோக்கில், தனியார் பணிபுரியும் மகளிர் விடுதிகள் ஒற்றை சாளர முறையில் (Single Window Portal)-ல் 01.07.2022 முதல் பதிவு செய்யப்பட்டு வந்தது.

தனியார் பணிபுரியும் மகளிர் விடுதிகளின் பதிவு மற்றும் உரிமம் பெறும் நடைமுறையை ஒழுங்குபடுத்தி எளிமையாக்கும் நோக்கத்தில, தமிழ்நாடு மின் ஆளுமை முகமை மூலமாக, சுயசான்று அடிப்படையில் தானே பிறப்பிக்கக் கூடிய முறையில் (Auto Generation) உரிமம் வழங்க வலைதளம் உருவாக்கி அரசாணை வெளியிடப்பட்டது. இச்சேவைகள் பொது சேவை பட்டியலில் இணைக்கப்பட்டு, Simple செ-வின் கீழ், இ-சேவை மையங்கள் மூலமாக 27.05.2025 முதல் வழங்கப்படுகிறது. இந்த நடைமுறை அனைத்து தனியார் பணிபுரியும் மகளிர் விடுதிகளையும், எளிய முறையில் வரைமுறைப்படுத்துவதுடன் கல்வி மற்றும் வேலைவாய்ப்பு நிமித்தமாக விடுதிகளில் தங்கியிருக்கும் பெண்களின் பாதுகாப்பையும் உறுதி செய்கிறது. 31.12.2025 தேதியின்படி, எளிய நடைமுறைப்படுத்தும் இ-சேவை மூலம் Ceplace பணிபுரியும் மகளிர் விடுதிகளின் உரிமை -352, முதியோர் இல்லங்கள் -477, பணிபுரியும் மகளிர் விடுதிகள் -188, பெண்களுக்கான இல்லங்களின் பதிவு- 134, பெண்களுக்கான இல்லங்களுக்கான உரிமம் - 120.

**தமிழ்நாடு மாநில மகளிர் கொள்கை 2024**
சமூக நீதி, சமத்துவம் மற்றும் பெண்களுக்கு அதிகாரமளித்தல் என்று மாண்புமிகு முதலமைச்சரின் தொலைநோக்கு பார்வையின் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்ட "தமிழ்நாடு மாநில மகளிர் கொள்கை-2024 மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 21.02.2024 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

மாநில மகளிர் கொள்கை சமூகம், பொருளாதாரம் மற்றும் அரசியலில் அதிகார பகிர்வை முன்னெடுப்பதுடன் பெண்களின் உணர்வு மற்றும் மனநலம் பேணி முன்னேற்றம் பெறுவது குறித்தும் கொள்கைகளை வகுத்துள்ளது.

**ஔவையார் விருது**
ஔவையார் விருது ஒவ்வொரு ஆண்டும் சர்வதேச மகளிர் தினம் மார்ச் 8ம் தேதி அன்று சமூக நலனைச் சார்ந்த நடவடிக்கைகள் மற்றும் பெண் குலத்திற்கு பெருமை சேர்க்கும் வகையிலான மொழி, இனம், பண்பாடு, கலை, அறிவியல், நிர்வாகம் போன்ற துறைகளில் மேன்மையாக பணிபுரிந்தவருக்கு ரூ.1.50 இலட்சம் காசோலை மற்றும் சான்றிதழ் வழங்கி, மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் கௌரவப்படுத்தப்படுகிறது.

**சுதந்திர தின விருது**
ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆகஸ்ட் 15ம் தேதி சுதந்திர தின விழாவில் சிறந்த சமூக சேவையாற்றியதொண்டு நிறுவனத்திற்கு ரூ.1,00,000/- காசோலை மற்றும் சான்றிதழும், சிறந்த சமூக சேவகருக்கு ரூ.50,000/- காசோலை மற்றும் சான்றிதழும் வழங்கப்படுகிறது.

**கல்பனா சாவ்லா விருது**
2024 ஆம் ஆண்டு முதல் கல்பனா சாவ்லா விருது சமூக நலத் துறையின் மூலம் வழங்கப்படுகிறது. தமிழ்நாட்டை சேர்ந்த 18 வயதுக்கு மேற்பட்ட வீரதீர செயல்புரிந்த மகளிருக்கு இவ்விருது வழங்கப்படுகிறது.

---

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 563.jpg"

கல்பனா சாவ்லா விருது பெறுபவர் ரூ.5 இலட்சம் காசோலை மற்றும் சான்றிதழ் & தங்க பதக்கம் வழங்கி மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்களால் கௌரவப்படுத்தப்படுகிறார்.

**சத்தியவாணிமுத்து அம்மையார் நினைவு இலவச தையல் இயந்திரம் வழங்கும் திட்டம்**
நான்கு சசாப்தங்களுக்கு முன்னர் துவங்கப்பட்ட இம்மாநில திட்டமானது, குறைந்த முதலீட்டில் சுயமாக கைத்தொழில் புரிந்து அதன் மூலம் வருமானம் ஈட்டுவதற்கு வழிவகை புரிகிறது.

அரசால் வழங்கப்படும் இலவச தையல் இயந்திரம் சுயதொழில் புரிவதற்கு முதலீடாக அமைகிறது.

இத்திட்டம் மூலம், ஆதரவற்ற பெண்கள், கைம்பெண்கள், கைவிடப்பட்ட பெண்கள், சமூகத்தால் பாதிக்கப்பட்ட பெண்கள் மற்றும் பொருளாதாரத்தில் நலிந்த பிரிவைச் சேர்ந்த பெண்கள் ஆகியோர் பயனடைந்து வருகின்றனர்.

திட்டத்தில் பயன்பெற குடும்ப ஆண்டு வருமானம் ரூ.1,20,000/-க்கு மிகாமலும், வயது 20 முதல் 40 வரையிலும, தையல் பயிற்சி பெற்று இருத்தல் அவசியமாகும்.

2021-2022-ஆம் ஆண்டு ரூ.134.94 இலட்சம் செலவில் 2,250 தையல் இயந்திரங்கள் வழங்கப்பட்டது.

2022-2023-ஆம் ஆண்டு ரூ.134.82 இலட்சம் செலவில் 2,250 தையல் இயந்திரங்கள் வழங்கப்பட்டது.

2023-2024-ஆம் ஆண்டு ரூ.200.77 இலட்சம் செலவில் மோட்டார் பொருத்தயது, 1,406 உயர்தர தையல் இயந்திரங்கள் பொருத்தயது வழங்கப்பட்டது.

2024-2025-ஆம் ரூ.208.57 இலட்சம் செலவில் 3,766 தையல் இயந்திரங்கள் வழங்கப்பட்டது.

2025-2026-ஆம் ஆண்டிற்கென 2.00 கோடி செலவில் 3,980 தையல் இயந்திரங்கள் பெறப்பட்டு மாவட்டங்களுக்கு விநியோகம் செய்யப்பவுள்ளது.

**முதலமைச்சரின் பெண் குழந்தைகள் பாதுகாப்பு திட்டம்**
1992-ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட முதலமைச்சரின் பெண் குழந்தைகள் பாதுகாப்பு திட்டம், நாடு முழுவதும் உள்ள பெண் குழந்தைகளுக்கான அனைத்து நலத் திட்டங்களுக்கும் முன்னோடியாக உள்ளது. இந்தபுதுமையான திட்டம் பெண் சிசுக்கொலையை முற்றிலும் ஒழிப்பது

---

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 564.jpg"

குழந்தை திருமணங்களை தடுப்பது மற்றும் பெண் குழந்தைகளின் கல்வியை மேம்படுத்துவதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. 2001-ஆம் ஆண்டில் பெண் குழந்தைகளுக்கு அதிக பணபலன்களை வழங்குவதற்கு இந்த திட்டம் மறுசீரமைக்கப்பட்டது.

**திட்டத்தின் நோக்கங்கள்:**

* பெண் சிசுக்கொலையை தடுத்தல்
* குழந்தை திருமணங்களை தடுத்தல்
* பெண்கல்வியை மேம்படுத்துதல்
* ஆண்குழந்தைகளை மட்டுமே விரும்பும் மனப்போக்கை மட்டுப்படுத்துதல்
* சிறுகுடும்ப முறையை ஊக்குவித்தல்
* குழந்தை பாலின விகிதத்தை உயர்த்துதல்

2025-2026 வரவு செலவு திட்ட மதிப்பீட்டில் ரூ.114.47 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

**முதலமைச்சரின் பெண் குழந்தைகள் பாதுகாப்புத் திட்டத்தின் 2021 முதல் அக்டோபர் 2025 வரையிலான செலவினம்**
2021-2022 ல் பெண் குழந்தை பாதுகாப்புத் திட்டத்தில் ரூ.83.45 கோடி செலவில் 33,359 பெண் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

2022-2023 ல் பெண் குழந்தை பாதுகாப்புத் திட்டத்தில் ரூ.89.18 கோடி செலவில் 35,674 பெண் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

2023-2024 ல் பெண் குழந்தை பாதுகாப்புத் திட்டத்தில் ரூ.92.00 கோடி செலவில் 36,800 பெண் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

2024-2025 ல் பெண் குழந்தை பாதுகாப்புத் திட்டத்தில் ரூ.72.59 கோடி செலவில் 29,001 பெண் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில் பெண் குழந்தை பாதுகாப்புத் திட்டத்தில் ஏப்ரல் 2025 முதல் டிசம்பர் 2025 வரை ரூ.40.35 கோடி செலவில் 16,134 பெண் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

**2021-22 முதல் 2025-26 டிசம்பர் வரை முதிர்வுத் தொகை வழங்கப்பட்ட விவரம்**
2021-2022 ஆண்டில் 30,774 பெண் குழந்தைகளுக்கு ரூ.90.18 கோடி முதிர்வுத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

---

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 565.jpg"

2022-2023-ஆண்டில் 66,383 பெண் குழந்தைகளுக்கு ரூ.146.39 கோடி முதிர்வுத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2023-2024 ஆண்டில் 72,160 பெண் குழந்தைகளுக்கு ரூ.165.93 கோடி முதிர்வுத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2024-2025 ஆண்டில் 61,204 பெண் குழந்தைகளுக்கு ரூ.247.57 கோடி முதிர்வுத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2025-2026 நிதியாண்டில் ஏப்ரல் முதல் டிசம்பர் 2025 வரை 1,15,933 பெண் குழந்தைகளுக்கு ரூ.351.21 கோடி முதிர்வுத் தொகை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

"2021-2022 நிதியாண்டு முதல் 2025-2026 நிதியாண்டு டிசம்பர் 2025 வரை மொத்தம் ரூ.1,388 கோடி நிதியில் 5,00,560 பெண் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர்."

**குழந்தை திருமண தடைச் சட்டம்-2006**
குழந்தை திருமணத்தடைச் சட்டமானது 2006-ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசால் இயற்றப்பட்டது. இச்சட்டம் குழந்தை திருமணத்தை தடைசெய்யவும், திருமணத்தால் பாதிக்கப்பட்டவர்களை பாதுகாக்கவம், மறுவாழ்வு அளித்திடவும், குழந்தை திருமணத்தை தூண்டுபவர்கள், ஊக்குவிப்பவர்கள் (ம) நடத்துபவர்களுக்குக்கடுமையான தண்டனைகளை உறுதி செய்யவும் உகந்த வழிவகைகளை கொண்டிருக்கிறது.குழந்தை திருமணங்களை அறவே ஒழித்திட, தமிழ்நாடு குழந்தை திருமண தடுப்பு விதிகள், 2009, மாநில அரசால் உருவாக்கப்பட்டு, அதற்கான அறிவிப்பு 30.12.2009-ல் வெளியிடப்பட்டது.

**குழந்தை திருமணங்களை தடுப்பதற்காக விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்த மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள நடவடிக்கைகள்:**
குழந்தை திருமணங்களால் ஏற்படும் தீவினைவுகள் மற்றும் இலவச உதவிகள் ஆகியவற்றை உணர்த்தும் வகையான கவரொட்டிகள் அச்சடித்து அனைத்து களப்பணியாளர்களுக்கும் வழங்கப்பட்டு, பொது கட்டங்கள், பேருந்துநிலையங்கள், பள்ளிகள் மற்றும் கல்லூரிகளில் காட்சிப்படுத்தி குழந்தை திருமணங்களை ஒழித்திடும் வகையில் விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

மாநில ஆதார மையத்தின் உதவியுடன் "இளந்தென்றல் பெட்டகம்" என்ற 23 வகையான பயிற்சியேடுகளை உள்ளூர் மொழியிலும் குழந்தை திருமணங்கள் குறித்து பல்வேறு தகவல்கள் அடங்கிய 4 குறும்படங்கள் தயாரித்தும் குழந்தை திருமண தடுப்பு சார்ந்த அனைத்து பங்கேற்பாளர்களுக்கும் பாலினம் சார்ந்த வன்முறை, குழந்தை திருமணங்கள் ஆகியவை குறித்த பயிற்சியும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

குழந்தை திருமணத்தின் பாதிப்புகள், குழந்தை திருமண தடைச்சட்டம்-2006, குழந்தைகள் உதவி எண் ஆகியன குறித்து, குழந்தை திருமணங்கள் அதிகமாக நடைபெறும் வட்டாரங்களில் களப்பணியாளர்கள் மூலம் விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டு வருகிறது.

ஒருங்கிணைந்த சேவை மையங்கள் வாயிலாகவும், குழந்தை திருமணத் தகவல் கிடைத்தவுடன் நேரடியாக களத்திற்கு சென்று குழந்தை திருமணங்கள் தடுத்து நிறுத்தப்படுகிறது.

பல்வேறு களஅலுவலர்கள் மற்றும் உள்ளூர் மக்களைக் கொண்ட கிராம அளவிலான குழந்தைகள் பாதுகாப்புக்குழு ஏற்படுத்தப்பட்டு, கூட்டங்கள் நடத்தப்பட்டு, குழந்தைகளுக்கு இழைக்கப்படும் குற்றங்களை களைய, தொடர் கண்காணிப்பு செய்யப்பட்டுவருகிறது.

பெண் குழந்தைகளின் கல்வியை மையமாக கொண்டும், குழந்தை திருமணத்தை முற்றிலும் தடுத்திடும் நோக்கிலும், பல்வேறு நலத்திட்டங்கள், பெண்ணுக்கு 18 வயது பூர்த்தியடையும்போது பயனடையும் வகையில் தமிழ்நாடு அரசால் செயல்படுத்தப்பட்டுவருகிறது.

குழந்தைத் திருமணத்திலிருந்து மீட்கப்பட்ட பெண் குழந்தைகளுக்கு மறுவாழ்வு அளித்திடும் வகையில், 1178 பெண் குழந்தைகளுக்கு மாதம் ரூ.1000/- வீதம், மூன்று மாதகால தொழிற்யிற்சி வழங்கப்பட்டு உள்ளது.

---

### From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 566.jpg"

சமூக வலைதளத்தில் இத்துறையின் மூலம் "தமிழ் மகளிர் குரல் - சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமைத்துறை" என்னும் தனி வலைையொளி உருவாக்கப்பட்டு, விழிப்புணர்வு குறும்படங்கள், பொதுமக்கள் பார்வைக்காகப் பதிவேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளன.

2021 ஜனவரி முதல் டிசம்பர் 2025 வரை 10,639 குழந்தைத் திருமணங்கள் தடுத்து நிறுத்தப்பட்டுள்ளன.

**மகளிருக்கான அதிகாரம் அளித்தல் மையம் (HUB for Empowerment of Women)**
மாநில மற்றும் மாவட்ட அளவில் துறைகளுக்கிடையே பெண்களுக்கான நலத்திட்டங்களை ஒருங்கிணைப்பதே மகளிருக்கான அதிகாரம் அளித்தல் மையத்தின் முக்கிய நோக்கமாகும். பெண்கள் பாதுகாப்பு, நிதி மேலாண்மை, வேலைவாய்ப்பு, சட்ட விழிப்புணர்வு, தொழில்முனைவு, சுகாதார மேம்பாடு, தரமான கல்வி, டிஜிட்டல் கல்வியறிவு, சமூக பாதுகாப்பு ஆகியவற்றில் இலக்குகளை அடைவதை நோக்கமா கொண்டு (60:40) நிதி ஒதுக்கீட்டின்படி இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. மாநில அளவிலும் தமிழ்நாட்டில் 38 மாவட்டங்களிலும் இம்மயங்கள் நவம்பர் 2023 முதல் செயல்பட்டுவருகின்றன. மாவட்டந்தோறும் இதுவரை 37,993 விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டுள்ளன.

**ஒருங்கிணைந்த சேவை மையம் (One Stop Centre)**
ஒருங்கிணைந்த சேவை மையங்கள் பாதிக்கப்பட்ட பெண்களுக்கு சட்ட உதவி, மருத்துவம், தற்காலிக தங்குமிடம், காவல் உதவி, உளவியல் மற்றும் சமூக ஆலோசனை போன்ற ஒருங்கிணைந்த சேவைகளை ஒரே இடத்தில் (24x7) வழங்குகின்றன. பெண்களுக்குச் செயல்படுத்தப்படும் திட்டங்கள் பற்றிய தகவல்களும் வழங்கப்படுகின்றன.

தமிழ்நாட்டில் தற்போது 54 ஒருங்கிணைந்த சேவை மையங்கள் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் செயல்பட்டுவருகிறது. பெண்களுக்கு எதிரான குற்றங்களைக் குறைப்பதற்காக கூடுதலாக 5 ஒருங்கிணைந்த சேவை மையங்கள், சென்னை மாவட்டத்தில் துவங்க இடை ஆணை பெறப்பட்டு நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படுகிறது.

ஒருங்கிணைந்த சேவை மையம், மகளிர் உதவி மையம் (181) உடன் மேம்பட்ட கணினி வளர்ச்சி மையத்தின் (C-DAC) பொதுவான மென்பொருள் பயன்பாட்டின் மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒருங்கிணைந்த சேவை மையத்தில் 2021 முதல் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள வழக்குகள் விவரம்

1. 2021-2022ஆம் ஆண்டில் 37 மையங்களில் 12,057 வழக்குகள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
2. 2022-2023ஆம் ஆண்டில் 38 மையங்களில் 21,615 வழக்குகள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
3. 2023-2024ஆம் ஆண்டில் 48 மையங்களில் 23,634 வழக்குகள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
4. 2024-2025ஆம் ஆண்டில் 49 மையங்களில் 39,271 வழக்குகள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
5. 2025-2026 ஆம் ஆண்டில் 49 மையங்களில் 23,509 வழக்குகள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.

**மகளிர் உதவி எண் - 181 (Women Helpline)**
வன்முறையால் பாதிக்கப்பட்ட பெண்களுக்கு 24 மணி நேரமும் உடனடி மற்றும் அவசர கால அழைப்புகளை ஏற்று, தேவைக்கேற்ப காவல்துறை, மருத்துவமனை, மருத்துவ அவசர ஊர்தி, இலவச சட்ட உதவி, பாதுகாப்பு அலுவலரிடம் சட்ட உதவி, ஒருங்கிணைந்த சேவை மையம் போன்ற சேவைகளுக்குப் பரிந்துரை செய்யப்படுகிறது. பெண்கள் உதவி மைய கட்டுப்பாட்டு அறை, குழந்தைகள் நலன் மற்றும் சிறப்பு சேவைகள் துறை, கெலிஸ், சென்னை 10, என்ற இடத்தில் குழந்தைகள் உதவி எண்ணுடன் (1098) இணைந்து செயல்பட்டுவருகிறது. இதற்கான நிதியுதவி 100 சதவீதம் ஒன்றிய அரசால் வழங்கப்படுகிறது. இத்திட்டமானது 49 ஒருங்கிணைந்த சேவை மையங்களுடன் இணைந்து செயல்பட்டுவருகிறது. ஏப்ரல் 2021 முதல் டிசம்பர் 2025 வரை மொத்தமாக பெறப்பட்ட 8,28,436 அழைப்புகளில், 1,69330 அழைப்புகள் பதிவுசெய்யப்பட்டு உரிய சேவை நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன மற்றும் 84,375 அழைப்புகளுக்குத் தேவையான தகவல் வழங்கப்பட்டுள்ளன .

கடந்த 5 ஆண்டுகளில் 8,28,436 அழைப்புகள் பெறப்பட்டுள்ளது.

Here is the text extracted from the provided files.

### From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 567.jpg

**பணியிடங்களில் பெண்களுக்கு எதிரான பாலியல் துன்புறுத்தல் (தடுப்பு, தடை மற்றும் தீர்வு) சட்டம், 2013**

பணியிடத்தில் பெண்களுக்கு ஏற்படும் பாலியல் துன்புறுத்தல் (தடுப்பு, தடை மற்றும் தீர்வு) சட்டம், 2013 மூலம் அனைத்து பணியிடங்களிலும் 10க்கும் மேற்பட்ட பணியாளர்களைக் கொண்ட அனைத்து பணியிடங்களிலும் உள்ளகக் குழுக்கள் அமைக்கப்பட வேண்டும். மாவட்டங்களில் இந்தச் சட்டத்தை செயல்படுத்துவதைக் கண்காணிக்கும் மாவட்ட அதிகாரிகளாக மாவட்ட சமூக நல அலுவலர்கள் உள்ளனர். உள்ளகக் குழுவை அமைக்கத் தவறும் எந்தவொரு பணியிட உரிமையாளரும் ஐம்பதாயிரம் ரூபாய் வரை அபராதத்துடன் தண்டிக்கப்படுவார். 10க்கும் குறைவான பணியாளர்களைக் கொண்ட பணியிடங்களில், உள்ளூர் குழுக்களை அமைக்க வேண்டும். மேலும் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் உள்ளூர் குழுக்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன, (LC).

மாவட்ட ஆட்சியர்கள் இச்சட்டத்தின்கீழ் மாவட்ட அலுவலர்களாக நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

அனைத்து மாவட்டங்களிலும் உள்ளூர் குழுக்கள் (Local Committee) அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இக்குழுக்களுக்கான 10 பணியாளர்களுக்கு குறைவாக பணிபுரியும் நிறுவனங்களில் உள்ள புகார்களை விசாரிக்கும் மாவட்ட ஆட்சியர்களுக்கும் அனைத்து அரசு மற்றும் தனியார் நிறுவனங்களில் உள்ளகக் குழுக்கள் (Internal Committee) அமைக்கப்படுவதை உறுதிப்படுத்த அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.

இச்சட்டத்தை சிறப்பாக செயல்படுத்துவதற்கு மொத்தம் 8,712 ஒருங்கிணைப்பு அலுவலர்கள் (Nodal officers) கோட்டம், தாலுகா, வட்டாரம், மாநகராட்சி மண்டலம், நகராட்சி, பேரூராட்சி அளவில் நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

இச்சட்டத்தினை முறையாக செயல்படுத்த அரசு மற்றும் தனியார் நிறுவனங்களில் மொத்தம் 52,864 பாதுகாப்பு பெட்டிகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன. மாண்புமிகு சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமை துறை அமைச்சர் மூலம் 14.08.2024 அன்று உள்ளக குழுக்களுக்கான இணையதளம் (www.tnswd-poshicc.tn.gov.in) துவங்கப்பட்டுள்ளது.

சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமைத் துறை மற்றும் கைத்தறி, கைத்திறன், துணிநூல் (மா) கதர் துறை, ஆகிய துறைகள் ஐக்கிய நாடுகளின் பாலின சமத்துவத்துக்கான அமைப்புடன் இணைந்து, (United Nation Women) துணி நூல் மற்றும் ஆடை துறையில் பாலின சமத்துவம், மகளிருக்கான அதிகாரமளித்தல் மற்றும் பாதுகாப்பினை உறுதி செய்யும், நடவடிக்கைகளை வலுப்படுத்துவதற்காக ‘முத்தரப்புக் கூட்டமைப்பு’ உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் 14.08.2024 அன்று மாண்புமிகு சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமைத் துறை அமைச்சர் திருமதி பி. கீதா ஜீவன் அவர்களின் முன்னிலையில் கையெழுத்திடப்பட்டது.

இந்த முத்தரப்புக் கூட்டமைப்பு, துணிநூல் துறையில் பணிபுரியும் பெண்களுக்கு பாதுகாப்பாற்றும் சமத்துவம் அதிகரிக்க ஒரு வலுவான கட்டமைப்பை அமைக்க உதவுகிறது. இத்திட்டம் கோயம்புத்தூர், திருப்பூர், ஈரோடு, கரூர், திண்டுக்கல், நாமக்கல் ஆகிய மாவட்டங்களில் மூன்று ஆண்டுகளுக்கு செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.

டிசம்பர் 2025 வரையில், அரசு மற்றும் தனியார் துறைகளில் மொத்தம் 58,830 உள்ளக குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மாவட்ட சமூக நல அலுவலர்கள், அரசு மற்றும் தனியார் அலுவலகங்களில் விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளை தொடர்ந்து நடத்திவருகின்றனர். கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் மொத்தம் 32,548 விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்றுள்ளன.

பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் மேம்பாட்டால் 29.08.2024 அன்று பாலியல் துன்புறுத்தலைத் தடுக்க மின் புகார் பெட்டி (Shc-Box) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

**விலையில்லா சீருடை வழங்கும் திட்டம்**

விலையில்லா சீருடை வழங்கும் திட்டத்தின் கீழ் 1-ஆம் வகுப்பு முதல் 8-ஆம் வகுப்பு வரை பயிலும் சத்துணவு உண்ணும் மாணவ, மாணவியர்களுக்கு ஒவ்வொரு கல்வியாண்டிற்கும் நான்கு இணை சீருடைகள் தைக்கப்பட்டு விநியோகம் செய்யப்படுகிறது. பள்ளிச் சீருடைகள் மே 15-ஆம் தேதி பள்ளிகளுக்கு வழங்கப்பட்டன, மேலும் முறையாக சீருடைகள் ஜூன் 2, 2025 அன்று பள்ளி மாணவர்களுக்கு விநியோகிக்கப்பட்டது.

---

### From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 568.jpg

2021-2022-ஆம் ஆண்டில் ரூ.81.68 கோடி செலவினத்தில் 37.79 இலட்சம் பள்ளி மாணவ, மாணவியர்களுக்கு சீருடைகள் விநியோகிக்கப்பட்டது.

2022-2023-ஆம் ஆண்டில் ரூ. 98.00 கோடி செலவினத்தில் 42.16 இலட்சம் பள்ளி மாணவ, மாணவியர்களுக்கு சீருடைகள் விநியோகிக்கப்பட்டது.

2023-2024-ஆம் ஆண்டில் ரூ. 97.28 கோடி செலவினத்தில் 41.22 இலட்சம் பள்ளி மாணவ, மாணவியர்களுக்கு சீருடைகள் விநியோகிக்கப்பட்டது.

2024-2025-ஆம் ஆண்டில் ரூ.94.21 கோடி செலவினத்தில் 33.71 இலட்சம் பள்ளி மாணவ, மாணவியர்களுக்கு சீருடைகள் விநியோகிக்கப்பட்டது.

2025-2026-ஆம் ஆண்டில் ரூ.32.89 இலட்சம் பள்ளி மாணவ, மாணவியர்களுக்கு சீருடைகள் விநியோகிக்கப்பட்டது.

**முதியோர் நலன்**

**முதியோர் இல்லங்கள் (Old Age Home)**

அதிகரித்துவரும் ஆதரவற்ற முதியோர்களின் எண்ணிக்கையினை கருத்திற்கொண்டு அவர்களின் நலன் காக்கும் விதமாக தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனங்கள் மூலம் நடத்தப்படும் முதியோர் இல்லங்களுக்கு தமிழ்நாடு அரசு மானிய உதவி 5:1 (அரசு : தொண்டு நிறுவனம்) என்ற விகிதத்தில் அளித்துவருகிறது. ஒவ்வொரு முதியோர் இல்லத்திலும் 40 முதியோர்கள் தங்கி பயனடையலாம். முதியோர்களுக்கு உணவூட்டு மானியம் ரூ.300-லிருந்து ரூ.1,200 ஆக 01.09.2016 முதல் உயர்த்தி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தற்போது மாநிலத்தில் 26 முதியோர் இல்லங்கள் மூலம் 778 பயனாளிகள் பயனடைந்துவருகின்றனர். இத்திட்டத்திற்கென 2025-2026-ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.140 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. மாநில அரசின் மானியம் பெற்று தொண்டு நிறுவனங்களால் நடத்தப்பெறும் முதியோர் இல்லங்களில் பின்வருமாறு முதியோர்கள் பயனடைந்துள்ளனர்.

2021-2022-ஆம் ஆண்டில் ரூ.102.01 இலட்சம் செலவினத்தில் 711 முதியோர்கள் பயன்.
2022-2023-ஆம் ஆண்டில் ரூ.104.62 இலட்சம் செலவினத்தில் 717 முதியோர்கள் பயன்.
2023-2024-ஆம் ஆண்டில் ரூ.114.93 இலட்சம் செலவினத்தில் 812 முதியோர்கள் பயன்.
2024-2025-ஆம் ஆண்டில் ரூ.110.88 இலட்சம் செலவினத்தில் 933 முதியோர்கள் பயன்.
2025-2026 ஆம் ஆண்டில் 778 முதியோர்கள் பயன்.

**ஆதரவற்ற குழந்தைகள் மற்றும் முதியோர்களுக்கான ஒருங்கிணைந்த வளாகங்கள் (Integrated Complex)**

ஒரு நிறுவன அமைப்பில் தலைமுறைகளுக்கு இடையேயான பிணைப்பை நோக்கிய தொலைநோக்குப் பார்வையுடன் கூடிய படியாக 2012 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. ஒவ்வொரு ஒருங்கிணைந்த வளாகத்திலும், 25 பெரியவர்கள் மற்றும் 25 குழந்தைகள் தங்க அனுமதிக்கப்படுகிறது. மாநில அரசின் மானியம் 75:25 (அரசு : தொண்டு நிறுவனம்) என்ற விகிதத்தில் நிதி பகிர்வு செய்யப்படுகிறது.

முதியோருக்கு மாதம் ரூ.1200/- வீதமும், குழந்தைக்கு மாதம் ரூ.900/- வீதமும் உணவூட்டு மானியம் வழங்கப்படுகிறது.

தற்போது, 39 ஒருங்கிணைந்த வளாகங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன. இதற்காக மாநிலத்திற்கு ரூ.552 இலட்சம் செலவிடப்பட்டுள்ளது. 882 மூத்த குடிமக்கள் மற்றும் 822 குழந்தைகள் பயனடைகின்றனர்.

ஆதரவற்ற குழந்தைகள் மற்றும் முதியோர்களுக்கான ஒருங்கிணைந்த வளாகங்களில் பின்வருமாறு முதியோர்கள் மற்றும் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

2021-2022-ஆம் ஆண்டில் ரூ. 590.47 இலட்சம் செலவினத்தில் 1,948 முதியோர்கள் மற்றும் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர். 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் ரூ.574.03 இலட்சம் செலவினத்தில் 1,933 முதியோர்கள் மற்றும் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர். 2023-2024-ஆம் ஆண்டில் ரூ.567.40 இலட்சம் செலவினத்தில் 1,915 முதியோர்கள் மற்றும் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர். 2024-2025-ஆம் ஆண்டில் ரூ.557.41 இலட்சம் செலவினத்தில் 1,854 முதியோர்கள் மற்றும் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர். 2025-567

---

### From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 569.jpg

2026-ஆம் ஆண்டில் ரூ.552.94 இலட்சம் செலவினத்தில் 1,704 முதியோர்கள் மற்றும் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

**மூத்த குடிமக்களுக்கான ஒருங்கிணைந்த திட்டம் (IPSrC)**

மூத்த குடிமக்களுக்கான ஒருங்கிணைந்த திட்டம் (IPSrC) என்பது ஒன்றிய அரசால் செயல்படுத்தப்படும் ஒரு மத்திய துறை திட்டமாகும். தங்குமிடம், உணவு, மருத்துவ பராமரிப்பு வழங்குவதுடன் பொழுதுபோக்கு அம்சங்களும் இடம்பெறுகின்றன. மத்திய அரசுக்கும் அரசு சாரா நிறுவனங்களுக்கும் இடையே 90:10 என்ற விகிதத்தில் மானியங்கள் பகிரப்படுகின்றன. தமிழ்நாட்டில், மூத்த குடிமக்கள் திட்டத்தின்கீழ் 75 இல்லங்கள் செயல்பட்டு வருகிறது. அதில் 3060 பயனாளிகள் பயனடைந்து வருகிறார்கள். மேலும், தனியார் நிறுவனத்தால் 450 முதியோர் இல்லங்கள் செயல்பட்டு வருகிறது.

**முதியோர்களுக்கான கொடுஞ்செயல் எதிர்ப்பு தினம் ஜூன் 15**

முதியோர்களுக்கான கொடுஞ்செயல் எதிர்ப்பு தினம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜூன் 15 அனுசரிக்கப்படுகிறது. மாநில மற்றும் மாவட்டங்களில் முதியோர்களிடையே விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் வகையில் 2021-2022-ஆம் ஆண்டில் ரூ.3,80,000 செலவிடப்பட்டுள்ளது. முதியோர்களுக்கான கொடுஞ்செயல் எதிர்ப்பு தினம் 15 அனுசரிக்க மாநில மற்றும் மாவட்டங்களில் முதியோர்களிடையே விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் வகையில் 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் ரூ.4,00,000 செலவிடப்பட்டுள்ளது.

முதியோர்களுக்கான கொடுஞ்செயல் எதிர்ப்பு தினம் ஜூன் 15 அனுசரிக்க மாநில மற்றும் மாவட்டங்களில் முதியோர்களிடையே விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் வகையில் 2023-2024-ஆம் ஆண்டில் ரூ.4,00,000 செலவிடப்பட்டுள்ளது.

முதியோர்களுக்கான கொடுஞ்செயல் எதிர்ப்பு தினம் ஜூன் 15 அனுசரிக்க மாநில மற்றும் மாவட்டங்களில் முதியோர்களிடையே விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் வகையில் 2024-2025-ஆம் ஆண்டில் ரூ.5,00,000 செலவிடப்பட்டுள்ளது.

---

### From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 570.jpg

முதியோர்களுக்கான கொடுஞ்செயல் எதிர்ப்பு தினம் ஜூன் 15 அனுசரிக்க மாநில மற்றும் மாவட்டங்களில் முதியோர்களிடையே விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் வகையில் 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் ரூ.4,07,000 செலவிடப்பட்டுள்ளது.

**சர்வதேச முதியோர் தினம் அக்டோபர் 1**

சர்வதேச முதியோர் தினம் அக்டோபர் 1 அன்று மாநில மற்றும் மாவட்டங்களில் 2021-2022-ஆம் ஆண்டில் ரூ.5,70,000 செலவிடப்பட்டு சிறப்பாக கொண்டாடப்பட்டுள்ளது.

சர்வதேச முதியோர் தினம் அக்டோபர் 1 அன்று மாநில மற்றும் மாவட்டங்களில் 2022-2023-ஆம் ஆண்டில் ரூ.5,23,000 செலவிடப்பட்டு சிறப்பாக கொண்டாடப்பட்டுள்ளது.

சர்வதேச முதியோர் தினம் அக்டோபர் 1 அன்று மாநில மற்றும் மாவட்டங்களில் 2023-2024-ஆம் ஆண்டில் ரூ.4,87,000 செலவிடப்பட்டு சிறப்பாக கொண்டாடப்பட்டுள்ளது.

சர்வதேச முதியோர் தினம் அக்டோபர் 1 அன்று மாநில மற்றும் மாவட்டங்களில் 2024-2025-ஆம் ஆண்டில் ரூ.4,87,000 செலவிடப்பட்டு சிறப்பாக கொண்டாடப்பட்டுள்ளது.

சர்வதேச முதியோர் தினம் அக்டோபர் 1 அன்று மாநில மற்றும் மாவட்டங்களில் 2025-2026-ஆம் ஆண்டில் ரூ.4,87,000 செலவிடப்பட்டு சிறப்பாக கொண்டாடப்பட்டுள்ளது.

**"மாநில மூத்த குடிமக்கள் கொள்கை-2023"**

மாண்புமிகு அமைச்சர், சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமைத் துறை அவர்களால் 2021 - 2022 ஆம் ஆண்டிற்கான மானிய கோரிக்கையின் போது 01.09.2021 அன்று "மாநில மூத்த குடிமக்கள் கொள்கை உருவாக்கப்படும் என அறிவிப்பு எண். 1 வெளியிடப்பட்டது. அதன்படி அரசாணை (நிலை) எண். 59, சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமை (சமூக(1) துறை, நாள்.04.09.2023ன்படி, "மாநில மூத்த குடிமக்கள் கொள்கை-2023" மாண்புமிகு சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமை துறை அமைச்சர் அவர்களால் 27.09.2023 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

முதியோர் இல்லங்களை பதிவுசெய்தல்
முதியோர் இல்லங்களை பதிவுசெய்தல் மற்றும் புதுப்பித்தல்

---

### From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 571.jpg

பணிகளை இணைய வழியாக மேற்கொள்ள வலைதள முகப்பு (www.seniorcitizenhomes. tnsocialwelfare.tn.gov.in) உருவாக்கி மாண்புமிகு சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமை துறை அமைச்சர் அவர்களால் 13.09.2024 அன்று துவங்கப்பட்டது.

**மூத்த குடிமக்களுக்கான மாநில செயலிட்டம்**

மூத்த குடிமக்களுக்கான மாநில செயலிட்டத்திற்கான ரூ.1,43,82,500/- ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு முதியோர்களுக்கான கண் அறுவை சிகிச்சை செய்ய மற்றும் மாணவர்களுக்கான விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்த அரசாணை எண்(ப) எண்.115, சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமை (சமூக(1) துறை, நாள். 16.07.2024ன்படி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.

**அன்புச்சோலை**

தமிழ்நாட்டிலுள்ள மூத்த குடிமக்களின் நல்வாழ்வை உறுதிசெய்வதற்காக ஒரு மாநகராட்சியில் இரண்டு அன்பு சோலைகள் வீதம் 10 மாநகராட்சிகளில் (மதுரை, கோயம்புத்தூர், திருச்சி, சேலம், திருப்பூர், ஈரோடு, தூத்துக்குடி, வேலூர், தஞ்சாவூர், திண்டுக்கல்) 20 அன்புச் சோலைகள் அமைக்கவும், மேலும் தொழில்துறை மாவட்டங்களான ராணிப்பேட்டை மற்றும் கிருஷ்ணகிரி ஆகிய இடங்களில் தலா ஒன்று வீதம் மற்றும் சென்னை பெருநகர மாநகராட்சியில் தண்டையார்பேட்டை (சென்னை வடக்கு), கோரிங்கநல்லூர் (சென்னை தெற்கு) (ம) விருகம்பாக்கம் (மத்திய சென்னை) ஆகிய மூன்று இடங்களில் தலா ஒன்று வீதம் ஆகமொத்தம் 25 'அன்புச்சோலை' மையங்கள் அமைக்க ரூபாய் 1,61,75,000/- (ரூபாய் ஒரு கோடியே அறுபத்தியோரு இலட்சத்து எழுபத்தி ஐந்து ஆயிரம் மட்டும்) ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு அம்மயங்களில் பொழுதுபோக்கு அம்சங்கள், யோகா, நூலகம் மற்றும் இயன்முறை மருத்துவ சேவைகள் வழங்க ஆணை வழங்கப்பட்டு, மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்களால் 10.11.2025 அன்று திருச்சிராப்பள்ளியில் துவங்கப்பட்டு, செயல்பட்டு வருகிறது.

இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் 60 வயதுக்கு மேற்பட்டவர்கள் பயனடைவார்கள். ஒவ்வொரு அன்புச்சோலையிலிருந்தும் குறைந்தது 25 முதியவர்கள் பயனடைவர்கள். பகல் நேரத்தில் முதியவர்களுக்கு பாதுகாப்பான மற்றும் ஆதரவான சூழலை உறுதி செய்தல். மூத்த குடிமக்கள் தங்கள் வயதினருடன் பழகுவதற்கான வாய்ப்பை வழங்கல், பகல் நேரத்தில் தனிமையில் அவதிப்படும் முதியவர்களுக்கு ஆறுதல் அளித்தல் மற்றும் மூத்த குடிமக்களிடையே சமூக தொடர்புக்கான சூழலை உருவாக்குதல். தங்கள் அன்புக் சூரியவர்கள் நன்கு பராமரிக்கப்படுகிறார்கள் என்பதை அறிந்து, குடும்ப உறுப்பினர்கள் மற்றும் பராமரிப்பாளர்களுக்கு மன அமைதியை வழங்கும் இடமாகத் திகழ்கின்றன.

**மகளிர் குறுகிய கால தங்குமிடம் (சக்தி சதன்)**

இக்கட்டான சூழ்நிலைகளால் பாதிக்கப்பட்ட பெண்கள் கண்ணியத்துடனும், பாதுகாப்புடனும் வாழ்வதற்கு மகளிர் குறுகிய கால தங்கும் இல்லங்கள் (சக்தி சதன்) என்ற திட்டம் சமூகநலத்துறையின் மூலம் ஒன்றிய அரசின் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் மேம்பாட்டால் செயல்படுத்தப் படுகிறது. இத்திட்டத்திற்கு ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசால் 60:40 (ஒன்றிய அரசு : மாநில அரசு) என்ற வீதம் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்படுகிறது. பாதிக்கப்பட்ட பெண்களுக்கு இத்திட்டத்தின்மூலம் உணவு, உடை, தங்குமிடம், ஆலோசனை, பயிற்சி, மருத்துவம் மற்றும் சட்ட உதவிகள் வழங்கப்படுகின்றன.

இவ்வில்லங்களில் பாதிக்கப்பட்ட அனைத்து வகையான பெண்களும் தங்க அனுமதிக்கலாம். 55 வயதுக்கு மேற்பட்ட பெண்கள் இவ்வில்லங்களில் 60 வயது வரை தங்க வைக்கப்பட்டு, பின்னர் தேவைப்படின் முதியோர் இல்லங்களுக்கு மாற்றப்படுவர். ஒரு மகளிர் குறுகிய கால தங்கும் இல்லத்தில் (சக்தி சதன்) 50 பெண்கள் தங்கும் வகையில் தமிழ்நாட்டில் தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனங்களால் 36 மகளிர் குறுகிய கால தங்கும் இல்லங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன.

ஒன்றிய மற்றும் மாநில அரசின் மானியம் பெற்று தொண்டு நிறுவனங்களால் நடத்த பெறும் மகளிர் குறுகிய கால தங்கும் (ஸ்வதார் கிரஹ்) இல்லங்களில் பின்வரும் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

2021-2022-ஆம் ஆண்டில் ரூ.4,85,09,374 செலவில், 1,046 பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

---

### From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 572.jpg

2022-2023-ஆம் ஆண்டில் ரூ.11,67,32,400 செலவில், 1,129 பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

2023-2024-ஆம் ஆண்டில் ரூ.12,36,01,200 செலவில், 1,281 பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

2024-2025-ஆம் ஆண்டில் ரூ.17,21,17,333 செலவில், 1,520 பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

2025-2026-ஆம் ஆண்டில் ரூ.8,33,33,314 செலவில், 2,067 பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

**மாண்புமிகு சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமைத் துறை அமைச்சர் அவர்களால் 2024-2025 அறிவிப்பு**

மாண்புமிகு சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமை துறை அமைச்சர் அவர்களால் அனைத்து முதியோர் இல்லங்கள், மகளிர் விடுதிகள் பதிவு மற்றும் உரிமம் பெறும் நடைமுறையில் எளிய ஆளுமை (Simple Governance) திட்டம் மூலம் எளிதாக்கப்படும்.

ஆதரவற்ற முதியோருக்காக 7 சுற்றுப்பகுதிகளில் உள்ள 6 முதியோர் இல்லங்களில், சிறப்பு தங்கும் வசதிகள் 40.20 இலட்சம் ரூபாய் மதிப்பீட்டில் ஏற்படுத்தப்பட்டு, திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

முதியோர் ஆரோக்கியத்துடன், சுறுசுறுப்பாக வாழ, மாநில அரசு மானியம் பெறும் 23 முதியோர் இல்லங்கள் மற்றும் 44 ஒருங்கிணைந்த வளாகங்களில் உள்ள 2,020 முதியோர் பயனடையும் வகையில் 40.20 இலட்சம் ரூபாய் மதிப்பீட்டில், மூச்சுப் பயிற்சி, தியானப் பயிற்சி போன்றவை தகுதி வாய்ந்த பயிற்றுநர்கள் மூலம் பயிற்றுவிக்கப்ப்டுகிறது.

**ஒருங்கிணைந்த குழந்தை வளர்ச்சி திட்ட பணிகள் துறை**

முதன்மை அங்கன்வாடி பணியாளர், குறு அங்கன்வாடி பணியாளர் மற்றும் அங்கன்வாடி உதவியாளர் பணியிடங்களில் 25 சதவீத பணியிடங்களை விதவைகள்/கணவனால் கைவிடப்பட்டோரை கொண்டு முன்னுரிமையின் அடிப்படையில் நிரப்ப ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.

அங்கன்வாடி உதவியாளர்களுக்கு ஓய்வு பெறும் வயது 60 என 01.12.2021 முதல் ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.

குழந்தை மையங்களில் பணிபுரிந்துவருகையில் பணியிடையே மரணமடையும் குறு அங்கன்வாடி பணியாளர்/அங்கன்வாடி உதவியாளர்களின் பெண் வாரிசுதாரர்களின் கல்வி தகுதி மற்றும் ஏனையத் தகுதிகளை நிறைவுசெய்யும் வாரிசுதாரர்களுக்கு கருணை அடிப்படையில் அங்கன்வாடி பணியாளராக பணிநியமனம் வழங்க ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.

ஐந்து ஆண்டு பணி முடித்த குறு அங்கன்வாடி பணியாளர்களுக்கு அங்கன்வாடி பணியாளராக பதவி உயர்வு வழங்கப்படுகிறது.

பத்து ஆண்டு பணி முடித்த அங்கன்வாடி உதவியாளர்களுக்கு அங்கன்வாடியாக பணியாளராக பதவி உயர்வு வழங்குவதில், வயது தகுதிக்கு விலக்கு அளித்து ஆணை பெறப்பட்டதைத் தொடர்ந்து பதவி உயர்வு வழங்கப்படுகிறது.

31.12.2025 வரை 1447-அங்கன்வாடி பணியாளர்கள், 115-குறு அங்கன்வாடி பணியாளர்கள், 1325-அங்கன்வாடி உதவியாளர்கள் என மொத்தம் 2,887 அங்கன்வாடி ஊழியர்கள் நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளன.

ஒருங்கிணைந்த குழந்தை வளர்ச்சி பணிகள் திட்டத்தில் பணிபுரியும் அங்கன்வாடி பணியாளர்களுக்கு கூடுதல் பொறுப்புப்படியினை நாளொன்றுக்கு ரூ.50/- வீதம் ஒரு மாதத்திற்கு ரூ.1500/- ஆக உயர்த்தி வழங்க ஆணை பெறப்பட்டுள்ளது.

2022-23 நிதியாண்டிற்கு மத்திய மாநில அரசுகளிடையே 60:40 என்ற நிதி பகிர்வு அடிப்படையில் ரூ.8.44 கோடி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு 84,462 அங்கன்வாடி ஊழியர்களுக்கு 1,68,924 (84,462 x 2) சீருடை சேலைகள் மற்றும் மேலங்கிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

571

---

### From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 573.jpg

2023-24 நிதியாண்டிற்கு மத்திய மாநில அரசுகளிடையே 60:40 என்ற நிதி பகிர்வு அடிப்படையில் ரூ.8.76 கோடி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு 81,648 அங்கன்வாடி ஊழியர்களுக்கு 1,63,296 (81,648 x 2) சீருடை சேலைகள் மற்றும் மேலங்கிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

2024-25 நிதியாண்டிற்கு மத்திய மாநில அரசுகளிடையே 60:40 என்ற நிதி பகிர்வு அடிப்படையில் ரூ.8.16 கோடி ஒப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு பணி ஆணை வழங்கப்பட்டு வட்டாரத்தில் சீருடை சேலைகள் மற்றும் மேலங்கிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

2025-26 நிதியாண்டிற்கு மத்திய மாநில அரசுகளிடையே 60:40 என்ற நிதிப்பகிர்வு முறையில் ரூ.8.72 கோடி நிதிப்பளிப்பு செய்யப்பட்டு சீருடை சேலைகள் மற்றும் மேலங்கிகள் அங்கன்வாடி ஊழியர்களுக்கு கொள்முதல் செய்து வழங்குவதற்கு நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

**பயனாளிகளுக்கு சத்துணவு வழங்குதல்**

ஒருங்கிணைந்த குழந்தை வளர்ச்சி திட்ட பணிகள் பயனாளிகளின் ஊட்டச்சத்து நிலையினை மேம்படுத்த தமிழ்நாடு அரசால் நிபுணர் குழு ஒன்று அமைக்கப்பட்டது. அந்த நிபுணர் குழுவின் பரிந்துரையின் அடிப்படையில், இரண்டு வெவ்வேறு கலவைகளில், ஒன்று 6 மாதம் முதல் 6 வயதுடைய குழந்தைகளுக்கும் மற்றொன்று கர்ப்பிணி பெண்கள் மற்றும் பாலூட்டும் தாய்மார்களுக்கும் என்று வடிவமைக்கப்பட்டு, ஓர் ஆண்டுக்கு 300 நாட்களுக்கு ஜனவரி 2023 முதல் குழந்தைகள் மையங்கள் மூலம் சத்துணவு வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

தற்பொழுது 6 மாதம் முதல் 6 வயது வரையிலான 21,18,948 குழந்தைகளுக்கும், 3,07,506 கர்ப்பிணி பெண்கள் மற்றும் பாலூட்டும் தாய்மார்களுக்கும் துணை ஊட்டச்சத்து வழங்கும் திட்டத்தின் கீழ் சத்துணவு வழங்கப்பட்டுவருகிறது. இந்தியாவிலேயே தமிழ்நாட்டில் முதன்முறையாக BIS 11536:2022 தரத்திலான சத்துணவு வழங்கப்பட்டு வருகிறது. மேலும் 2 முதல் 6 வயது வரையிலான குழந்தைகளுக்கு வழங்கப்பட்டுவரும் சத்துணவில் ஏலக்காய் மற்றும் வெண்ணிலா சுவை சேர்க்கப்படுகிறது.

மேலும், 6 மாதம் முதல் 6 வயது வரையிலான கடுமையான ஊட்டச்சத்து குறைபாடுள்ள சுமார் 43,390 குழந்தைகளின் கூடுதல் ஊட்டச்சத்து தேவையை பூர்த்திசெய்ய கூடுதலாக சத்துணவு வழங்குவதற்கு பதிலாக செறிவூட்டப்பட்ட சத்துணவு (Biscuit) ஜூன் 2023 மாதம் முதல் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

**வளரிளம் பெண்களுக்கான திட்டம்**

முன்னேறிவிஜயம்மாவட்டங்களான இராமநாதபுரம் மற்றும் விருதுநகர் ஆகிய மாவட்டங்களிலுள்ள குழந்தைகள் மையங்களில் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ள 14 முதல் 18 வயதுக்குட்பட்ட 40,906 வளரிளம் பெண்களுக்கு வளரிளம் பெண்களுக்கான திட்டத்தின் கீழ் சத்துணவு ஆண்டிற்கு 300 நாட்களுக்கு வீட்டிற்கே எடுத்துச் சென்று உண்ணும் வகையில் வழங்கப்பட்டு வருகிறது. இத்திட்டம் டிசம்பர் 2023 மாதம் முதல் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

குழந்தைகள் மைய குழந்தைகளுக்கு சூடான சமைத்த மதிய உணவு வழங்குவதற்கான உணவூட்டு செலவினம் உயர்த்தி வழங்குதல்.

குழந்தைகள் மையங்களில் முன்பருவ கல்வி பெறும் 2 முதல் 6 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளுக்கு ஊட்டச்சத்து உணவு வழங்குவதற்காக, நாள்தோறும் சூடான சமைத்த மதிய உணவு வழங்கப்படுகிறது.

காய்கறிகள், தானிய பொருட்கள் மற்றும் எரிபொருள் ஆகியவற்றின் விலை ஏற்றத்தை கருத்தில் கொண்டு, பயனாளிகளுக்கு சூடான சமைத்த மதிய உணவு தயாரிப்பதற்கான உணவூட்டு செலவினம் 23.01.2024 முதல் பயனாளி ஒருவருக்கு நாளொன்றுக்கு ரூ.1.24 லிருந்து ரூ.2.39-ஆக உயர்த்தி வழங்கப்பட்டுள்ளது. இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் நாள்தோறும் 11,35,278 குழந்தைகள் பயனடைந்து வருகிறார்கள். இத்திட்டத்திற்காக அரசுக்கு ஆண்டொன்றுக்கு சுமார் ரூ.41.14 கோடி கூடுதல் செலவினம் ஏற்படுகிறது.

**1 முதல் 2 வயதுடைய குழந்தைகளுக்கு வாரத்திற்கு மூன்று முட்டைகள் வழங்குதல்**

குழந்தைகள் மையங்களில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள 1 முதல் 2 வயது வரையிலான குழந்தைகளுக்கு கூடுதல் ஊட்டச்சத்து வழங்கும் நோக்கத்தில், 15.07.2007 முதல் வாரத்திற்கு 1 முட்டை வழங்கப்பட்டு

---

### From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 574.jpg

வந்தது. மேலும், பயனாளிகளின் மன மற்றும் உடல் ஆரோக்கியத்தை மேம்படுத்த கூடுதல் புரச்சத்து கிடைக்கும் வகையில் நவம்பர் 2022 முதல் முட்டைகளின் எண்ணிக்கை வாரத்திற்கு 3 முட்டைகளாக வழங்கப்பட்டு வருகிறது. தற்பொழுது 1 முதல் 2 வயது வரையிலான 6,62,225 குழந்தைகளுக்கு வாரத்திற்கு 3 முட்டைகள் வழங்கப்படுகின்றன. இத்திட்டத்திற்காக அரசு ஆண்டொன்றுக்கு சுமார் ரூ.62.81 கோடி செலவிடுகிறது.

ரூ.7.76 கோடி செலவில் 7,757 குழந்தைகள் மையங்களுக்கு தலா ரூ.10,000/- வீதத்தில் மின்வசதி ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 2024-2025 ஆம் ஆண்டில் ரூ.1.00 கோடி செலவில் 669 குழந்தைகள் மையங்களுக்கு தலா ரூ.15,000/- வீதத்தில் மின்வசதி ஏற்படுத்துவதற்கு ஆணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

கிராமப்புற, நகர்ப்புற மற்றும் பெருநகர பகுதிகளில் வாடகை கட்டிடங்களில் செயல்படும் 7,827 குழந்தைகள் மையங்களின் வாடகையினை உயர்த்தி அதற்காக ரூ.53.60 கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டது.

கடந்த 5 ஆண்டுகளில் அரசு சொந்த கட்டிடங்களில் செயல்படும் குழந்தைகள் மையங்களுக்கு ஆண்டு பராமரிப்பு தொகையாக ஒரு குழந்தைகள் மையத்திற்கு ரூ.3,000/- வீதம் ரூ.38.05 கோடி செலவில் 1,26,850 குழந்தைகள் மையங்களில் பராமரிப்பு பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. 2024-25 மற்றும் 2025-26 ஆம் ஆண்டில் அரசு சொந்த கட்டிடங்களில் செயல்படும் 6,395 குழந்தைகள் மையங்களுக்கு சிறிய பழுது நீக்க பணிகளுக்கான தொகையாக தலா ரூ.40,000/- வீதம் ரூ.25.58 கோடி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு ஆணை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

கடந்த 5 ஆண்டுகளில் ரூ.11.94 கோடி செலவில் அனைத்து மாவட்டங்களில் உள்ள குழந்தைகள் மையங்களில் முன்பருவ கல்வி பயிலும் 2 முதல் 6 வயது வரையிலான 41,28,559 குழந்தைகளுக்கு இரண்டு இணை வண்ண சீருடைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 6,390 மையங்களில் காய்கறி தோட்டம் அமைத்தல், எல்.இ.டி. டிவி, மழைநீர் சேகரிப்பு அமைப்பு, குடிநீர் வடிகட்டி / நீர் சுத்திகரிப்பான், மற்றும் இதர உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் ரூ.63.90 கோடி செலவில் மேற்கொள்ளப்பட்டு சீர்மிகு குழந்தைகள் மையங்களாக (சாக்ஷம் அங்கன்வாடி) தரம் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. 2025-26 ஆம் ஆண்டில் 5,582 மையங்களை சீர்மிகு குழந்தைகள் மையங்களாக உயர்த்துவதற்கு ரூ.55.82 கோடியும், 2022-23 ஆம் ஆண்டில் விடுபட்ட கூறுகளுக்கு ரூ.1.40 கோடியும் நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.

கடந்த 5 ஆண்டுகளில் ரூ.86.43 கோடி செலவில் 54,481 குழந்தைகள் மையங்களுக்கும் முன்பருவ கல்வி விளையாட்டு உபகரணங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

நீலகிரி மாவட்டத்தில் 486 குழந்தைகள் மையங்கள் மற்றும் திண்டுக்கல் மாவட்டம், கொடைக்கானல் வட்டாரத்தில் 122 குழந்தைகள் மையங்களில் பயனடைந்து வரும் 9088 குழந்தைகளுக்கு ரூ.80.38 இலட்சம் மதிப்பீட்டில் முன்பருவ கல்வி குழந்தைகளுக்கு 2 இணை கம்பளி சட்டை (Sweater), 2 தொப்பிகள், 2 இணை காலுறைகள் (Socks) மற்றும் 608 குழந்தைகள் மையங்களுக்கு பாய்கள் வழங்கப்பட்டு அதன்மூலம் குழந்தைகளின் வருகையை ஊக்கப்படுத்தும் வகையில் இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டது.

கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் 6,527 குழந்தைகள் மையங்களுக்கு மையம் ஒன்றிற்கு ரூ.17,000/- என மொத்தம் ரூ.11.10 கோடி செலவில் குடிநீர் வசதிகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில் 5,893 குழந்தைகள் மையங்களுக்கு மையம் ஒன்றிற்கு ரூ.36,000/- என மொத்தம் ரூ.21.21 கோடி செலவில் கழிப்பறை வசதிகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளில், 49,499 முதன்மை குழந்தைகள் மையங்களுக்கு மையம் ஒன்றிற்கு ரூ.10,000/- என ரூ.49.50 கோடி செலவில் உபகரணங்கள் மற்றும் தளவாடங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

ஆரம்பகால குழந்தை பராமரிப்பு மற்றும் கல்வி 2021-22 ஆண்டிற்கு, 3,77,050 எண்ணிக்கைகள் முன்பருவ கல்வி ஆய்வு தாள் அட்டை, 4,91,947 எண்ணிக்கைகள் செயல்பாட்டு புத்தகங்கள் (2-3, 3-4 (ம) 4-5 வயதினரானது), 1,14,170 எண்ணிக்கைகள் முன்பருவ கல்வி நிறைவுச் சான்றிதழ்கள், 4,13,458 எண்ணிக்கைகள் குழந்தை விவர தொகுப்பு புத்தகங்கள் மற்றும் 9,79,902 எண்ணிக்கைகள் விளையாட்டின் மூலம் கற்றல் புத்தகம் 0-3 வயதுடைய குழந்தைகளின் பெற்றோர் மற்றும் பேணுவோருக்கு ரூ.2,93,15,076/- (ரூபாய் இரண்டு கோடியே தொண்ணூற்று மூன்று இலட்சத்து பதினைந்தாயிரத்து எழுபத்தி ஆறு மட்டும்) செலவில் அச்சிட்டு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

573

---

### From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 575.jpg

2023-24 ஆண்டிற்கு ஆரம்ப கால குழந்தை பராமரிப்பு மற்றும் கல்வி என்ற தலைப்பின் கீழ், 7,16,945 எண்ணிக்கைகள் முன்பருவ கல்வி ஆய்வு தாள் அட்டை, 8,53,658 எண்ணிக்கைகள் செயல்பாட்டு புத்தகங்கள் (2-3, 3-4 (ம) 4-5 வயதினரானது), 1,91,387 எண்ணிக்கைகள் முன்பருவ கல்வி நிறைவுச் சான்றிதழ்கள், ஆகியவை ரூ.1,87,23,514/- (ரூபாய் ஒரு கோடியே எண்பத்தேழு இலட்சத்து இருபத்தி மூன்றாயிரத்து ஐந்நூற்று பதினான்கு மட்டும்) செலவில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தேவையான கற்றல், கற்பித்தல் உபகரணங்கள், அங்கன்வாடி பணியாளர்களுக்கான ஆரம்பகால குழந்தைபராமரிப்பு மற்றும் கல்விக்கான பாடத்திப் புத்தகங்கள், குழந்தைகளுக்கான செயல்பாட்டு புத்தகங்கள், ஆய்வுதாட்கள், சான்றிதழ்கள் ஆகியவை 2024-25 நிதி ஆண்டில் ரூ. 2.73 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில் அச்சிட்டு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2025-2026-ஆம் நிதி ஆண்டில் ஆரம்ப கால குழந்தைப் பருவ பராமரிப்பு மற்றும் கல்வி செயல்பாட்டு புத்தகங்கள் ரூ.2,72,99,320/- செலவில் அச்சிட்டு குழந்தைகள் மையங்களுக்கு வழங்கப்பட உள்ளது.

**களப்பணியாளர்களுக்கான பயிற்சி**

2023-24-ஆம் ஆண்டிற்கு ஆரம்ப கால குழந்தை பராமரிப்பு தொடர்பான பயிற்சி (முதல்கட்டம்) ரூ.25.16 இலட்சம் செலவில் 37 குழுக்களாக 7,480 அங்கன்வாடி பணியாளர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

2023-24-ஆம் நிதியாண்டிற்கு ரூ.2.89 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில் 156 குழுக்களாக 15,555 அங்கன்வாடி பணியாளர்களுக்கு ஊட்டச்சத்தும் முன்பருவ கல்வியும் (PBPD) என்ற தலைப்பில் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

2024-25 ஆண்டிற்கு ஆரம்ப கால குழந்தை பராமரிப்பு தொடர்பான பயிற்சி ரூ.47.60 இலட்சம் செலவில் 70 குழுக்களாக 2,800 அங்கன்வாடி பணியாளர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

2024-25 ஆம் நிதியாண்டிற்கு ரூ.5.34 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு பெறப்பட்டு மாவட்ட திட்ட அலுவலர்கள், மாவட்ட ஒருங்கிணைப்பாளர்கள், மாவட்ட திட்ட உதவியாளர்கள் மற்றும் வட்டார ஒருங்கிணைப்பாளர்கள் ஆகியோருக்கு ஊட்டச்சத்து கண்காணிப்பு செயலி குறித்து பயிற்சியும் மற்றும் குழந்தை வளர்ச்சி திட்ட அலுவலர்கள், மேற்பார்வையாளர்கள் நிலை - I, நிலை - II, அங்கன்வாடி பணியாளர்கள் மற்றும் அங்கன்வாடி உதவியாளர்களுக்கு பணியிபயிற்சி மற்றும் புத்தாக்கப்பயிற்சியும் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

ஊட்டச்சத்து, சுகாதாரம் மற்றும் தன்கத்தம் குறித்து 3,800 வளரிளம் பெண்களுக்கு விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தி ரூ.47.50 இலட்சம் செலவில் விழிப்புணர்வு முகாம்" அனைத்து மாவட்டங்களில் ஓர் அணிக்கு 100 வளர்இளம் பெண்கள் வீதம் 2 பயிற்சி பிரிவு என பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டு 3,800 வளரிளம் பெண்களுக்கு 76 விழிப்புணர்வு பயிற்சி முகாம் (ஒரு நாள் பயிற்சி) நடத்தி ரூ.47.50 இலட்சம் நிதி ஒதுக்கீடு.

இப்பயிற்சியில் இரத்தசோகை விழிப்புணர்வு, தன்கத்தம் மற்றும் உடல் நிறை குறியீட்டெண் (Body Mass Index) மற்றும் இரத்தசிவப்பணுக்கள் (Haemoglobin) நிலை ஊட்டச்சத்து மதிப்பீடு அறிதல், (இள வயது இனப்பெருக்கம் மற்றும் பாலியல் ஆரோக்கியம்) (Adolescent Reproductive Sexual Health), குழந்தை திருமண தடைச் சட்டம், குழந்தைகள் உதவி எண் மற்றும் பெண்கள் உதவி எண் வளரிளம் பெண்களுக்கான ஊட்டச்சத்து அவசியம், உயர்கல்வி தொழில் ஆலோசனை, மாதவிடாய் சுழற்சி மற்றும் சுய பராமரிப்பை பராமரிக்க செயல் போன்றவற்றை குறித்து துறை சார்ந்த வல்லுநர்களால் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது. வளரிளம் பெண்கள் வட்டாரங்களில், சிறப்பு கவனம் தேவைப்படும் Focused Block Development Programme தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு பயிற்சி நடத்தப்பட்டது.

2024-25 ஆம் நிதியாண்டிற்கு ஆரம்ப கால குழந்தைப் பருவ பராமரிப்பு மற்றும் கல்வி பாடத்திட்டம் (ECCE) குறித்து ரூ.47,60,000/- செலவில் 2,800 அங்கன்வாடி பணியாளர்களுக்கு 70 குழுக்களாக பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

2025-26 ஆம் நிதியாண்டிற்கு ஆரம்ப கால குழந்தைப் பருவ பராமரிப்பு மற்றும் கல்வி பாடத்திட்டம் (ECCE) குறித்து ரூ.47,60,000/- செலவில் 2,800 அங்கன்வாடி பணியாளர்களுக்கு 70 குழுக்களாக பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

குழந்தைகளின் வளர்ச்சி குறைபாட்டினை ஆரம்ப நிலையிலேயே கண்டறிதல், ஆரம்ப கால குழந்தை பராமரிப்பு மற்றும் கல்வி (ECCE) குறித்தும் ஊட்டச்சத்து கண்காணிப்பு செயலி (Poshan

---

### From DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 576.jpg

Tracker) மற்றும் TNICDS செயலி பயன்படுத்துவது குறித்தும் துறை சார்ந்த அனைத்து கள அலுவலர்களுக்கும், பணியாளர்களுக்கும் 2025-2026 ஆம் நிதியாண்டில் ரூ.2.02 கோடி செலவில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

கர்ப்பிணி பெண்கள், பாலூட்டும் தாய்மார்களுக்கு கர்ப்ப கால பராமரிப்பு, குழந்தை பிறந்தவுடன் குழந்தைக்கு சீம்பால் புகட்டுதல், குழந்தைக்கு முதல் 6 மாதங்களுக்கு தாய்ப்பால் மட்டுமே உணவாக புகட்டுதல், 2 வயது வரை தாய்ப்பாலுடன் பிற உணவுகளை வழங்குதல் குறித்த முக்கியத்துவத்தினை உணர்த்தும் வகையிலும், தவறான பாலூட்டும் முறைகளால் ஏற்படும் பச்சிலம் குழந்தைகளின் மரணங்களை தவிர்க்கவும், ஒவ்வொரு வாரமும் செவ்வாய் கிழமைகளில் ஆரம்ப சுகாதார மையங்களில் கர்ப்பிணி பெண்கள் மற்றும் பாலூட்டும் தாய்மார்களுக்கு நடைபெறும் மருத்துவ பரிசோதனையின் போது அவர்களுக்கு மேற்பார்வையாளர் மற்றும் அங்கன்வாடி பணியாளர் மூலம் பச்சிலம் குழந்தைகளுக்கு தாய்ப்பாலூட்டு சரியான முறை குறித்து பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு வருகிறது. இதில் 3,73,789 கர்ப்பிணி பெண்களும் 1,65,483 பாலூட்டும் தாய்மார்களும் இப்பயிற்சியில் பயனடைந்துள்ளனர்.

2025-26 ஆம் நிதியாண்டிற்கு ரூ.6.00 கோடி நிதி ஒதுக்கீட்டில் 325 குழுக்களாக 32,500 அங்கன்வாடி பணியாளர்களுக்கு ஊட்டச்சத்தும் முன்பருவ கல்வியும் (PBPD) என்ற திட்டத்தின் கீழ் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டு வருகிறது.

அண்ணா பணியாளர் நிர்வாக கல்லூரி, சென்னை மற்றும் நடேசன் கூட்டுறவு மேலாண்மை நிறுவனம், SPNIWCD நிறுவனம், SIRD நிறுவனம் மூலம் பல்வேறு தலைப்புகளில் நடத்தப்படும் பயிற்சிகளுக்கு இத்துறை அனைத்து நிலை களப்பணியாளர்களும் அனுப்பப்பட்டு பயிற்சிபெற்று வருகின்றனர்.

**"ஊட்டச்சத்தை உறுதி செய்"**

மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள், 6 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகள் ஆரோக்கியமாக வளர்வதை உறுதி செய்யும் "ஊட்டச்சத்து குறைபாடு இல்லாத தமிழ்நாடு" என்ற நிலையை அடைய 07.05.2022 அன்று "ஊட்டச்சத்தை உறுதி செய்" என்னும் சீர்மிகு திட்டத்தை அறிவித்தார்கள். இத்திட்டத்தின் கீழ் ஊட்டச்சத்து குறைபாடுள்ள குழந்தைகளை கண்டறியப்பட்டு தேவையான ஊட்டச்சத்து சேவை மற்றும் மருத்துவ சேவையுடன் கூடிய ஆலோசனை வழங்கி சிறப்பு கவனம் செலுத்தப்பட்டது.

6 மாதங்கள் முதல் 6 வயது வரையிலான கடுமையான ஊட்டச்சத்து குறைபாடுள்ள சுமார் 92,015 குழந்தைகளுக்கு 56 நாட்களுக்குத் தேவையான உடனடியாக உண்ணக்கூடிய சிறப்பு ஊட்டச்சத்து உணவு (Ready to use therapeutic food) வழங்கப்பட்டது.

மேலும் 11,917 கடுமையான ஊட்டச்சத்துக் குறைபாடுள்ள குழந்தைகளின் தாய்மார்களுக்கு இரண்டு ஊட்டச்சத்துப் பெட்டகங்கள் (Nutri Kits) (பேரிச்சம்பழம், புரத சத்துமாவு, இரும்புச்சத்து பாகு (Syrup) மற்றும் குற்புழு நீக்க மாத்திரைகள்) வழங்கப்பட்டன. 0 முதல் 6 மாத வயதுடைய 16,415 மிதமான ஊட்டச்சத்து குறைபாடுள்ள குழந்தைகளின் தாய்மார்களுக்கு ஓர் ஊட்டச்சத்துப் பெட்டகங்கள் (Nutri Kit) வழங்கப்பட்டது.

RUTF உட்கொண்ட குழந்தைகளின் உயரம் மற்றும் எடை இரண்டும்கடுமையான ஊட்டச்சத்து குறைபாடுள்ள குழந்தைகளில் சுமார் 74% அவர்களின் ஊட்டச்சத்து நிலையில் முன்னேற்றம் கண்டு இயல்பு நிலைக்கு முன்னேறியுள்ளனர். மேலும் ஊட்டச்சத்து பெட்டகம் வழங்கப்பட்ட பிறந்து முதல் ஆறு மாதமான தீவிர ஊட்டச்சத்து குறைபாடுள்ள குழந்தைகளின் தாய்மார்களின் நிலையினை அளவிடும்போது 71% குழந்தை இயல்பு நிலைக்கு திரும்பியும், 18% குழந்தைகள் தீவிர ஊட்டச்சத்து குறைபாடில் இருந்து மிதமான நிலைக்கு முன்னேறியும், 9% குழந்தைகள் தொடர்ந்து அதே நிலையில் உள்ளனர், இவர்கள் அங்கன்வாடி பணியாளர்கள் மற்றும் சுகாதார துறையினரால் கண்காணிக்கப்படுகின்றனர்.

இத்திட்டத்தின் கீழ் முதற்கட்டமாக 40,249 குழந்தைகளுக்கு ஊட்டச்சத்து பொருட்கள் அடங்கிய பெட்டகம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

"இன்றைய குழந்தைகள் நாளைய தமிழ்நாடு" வளமான எதிர்காலத்தை உருவாக்கி நாட்டின் குழந்தைகளை நலமாகவும் வளமாகவும் பேணி காப்பது அரசின் தலையாய கடமையாகும். இதனை கருத்தில் கொண்டு தமிழ்நாடு அரசு (அரசாணை(நிலை) எண். 98 சமூகநலன் மற்றும் மகளிர் உரிமை

575

Based on the provided files, here is the word-to-word text:

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 577.jpg":**
துறை, நாள்: 30.05.2024) ரூ.22.20 கோடி செலவில், 0 - 6 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளின் ஊட்டச்சத்து நிலையை மேம்படுத்தும் பொருட்டு ஊட்டச்சத்துக் குறைபாடுள்ள குழந்தைகளின் தாய்மார்களுக்கு ஊட்டச்சத்து பெட்டகம் வழங்கும் திட்டத்தை மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் 15.11.2024 அன்று அரியலூர் மாவட்டத்தில் ஊட்டச்சத்தை உறுதி செய் இரண்டாம் கட்டம் திட்டத்தை தொடங்கி வைத்தார்கள்.
இத்திட்டத்தில் அங்கன்வாடி பணியாளர்கள் மற்றும் ராஷ்ட்ரிய பால் ஸ்வஸ்திய கார்யகிராம் (RBSK) மருத்துவர்கள் மூலம் குழந்தைகள் கண்காணிக்கப்பட்டு அவர்களுக்கு அரசு ஊட்டச்சத்து மறுவாழ்வு மையங்கள் மற்றும் மாவட்ட ஆரம்ப கால இடையீட்டு மையங்கள் மூலம் தேவையான மருத்துவ உதவிகள் செய்யப்பட்டு வருகின்றன.
இதனால் ஊட்டச்சத்து குறைபாடு மற்றும் வளர்ச்சி குறைபாடு உள்ள குழந்தைகளுக்கு பிறந்த 6 மாதங்களிலேயே மருத்துவ உதவி மற்றும் ஊட்டச்சத்து இணைந்து கிடைக்கப்பெறுகிறது.
**ஊட்டச்சத்து குறைபாடுள்ள குழந்தைகளின் நிலை**
ஒருங்கிணைந்த குழந்தை வளர்ச்சி பணிகள் சார்பாக 6 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளுக்கான சிறப்பு வளர்ச்சி கண்காணிப்பு (எடை மற்றும் உயரம் கண்காணித்தல்) முகாம் மூலம் மாநிலத்திலுள்ள அனைத்து குழந்தைகளையும் வளர்ச்சி கண்காணிப்பு மூலமாக அவர்களின் ஊட்டச்சத்து நிலையை கண்டறிவதற்காக இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டது.
இத்திட்டத்தில் 6 வயதிற்குட்பட்ட 37,79,407 குழந்தைகளின் எடை மற்றும் வளர்ச்சியினை கண்காணிப்பு செய்ததில் 9,30,610 குழந்தைகள் ஊட்டச்சத்துக் குறைபாடுடையவர்கள் என கண்டறியப்பட்டது.
**ஊட்டச்சத்து இடையீடு வழங்குதல்**
43,200 குழந்தைகளுக்கு உயர் சிகிச்சைக்காக மாவட்ட "தொடக்கநிலை" இடையீட்டு சேவை மையம் (District Early Intervention Centre- DEIC) பரிந்துரைக்கப்பட்டு சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டு முன்னேறியுள்ளனர்.
கடுமையான ஊட்டச்சத்து குறைபாடுடைய (0-6 மாத) குழந்தைகளுக்கு வழங்கப்பட்ட சேவைகளினால் 0-6 குழந்தைகள் இயல்பு நிலைக்கு முன்னேறியுள்ளனர்.
பிறந்தது முதல் 6 மாதம் வரையுள்ள ஊட்டச்சத்து குறைபாடுள்ள குழந்தைகளின் பாலூட்டும் தாய்மார்களுக்கு இரண்டு ஊட்டச்சத்து பெட்டகம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் 6 மாதம் முதல் 6 வயது வரையுள்ள தீவிர ஊட்டச்சத்து குறைபாடுள்ள குழந்தைகளுக்கு 93,200 குழந்தைகளுக்கு ரூ.18.68 கோடி செலவில் சிறப்பு ஊட்டச்சத்து உணவு (RUTF) வழங்கப்பட்டது.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 578.jpg":**
கடுமையான ஊட்டச்சத்து குறைபாடுடைய 6 மாதம் முதல் 6 வயது வரை குழந்தைகளுக்கு வழங்கப்பட்ட சேவைகளினால் 45.31% குழந்தைகள் இயல்பு நிலைக்கும் 32% குழந்தைகள் மிதமான நிலைக்கும் முன்னேறியுள்ளனர்.
இந்த "ஊட்டச்சத்தை உறுதி செய்" திட்டத்தின் 2ம் கட்டம் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் திரு. மு.க. ஸ்டாலின் அவர்கள் அரியலூர் மாவட்டத்தில் 15.11.2024 அன்று துவக்கி வைத்தார். இத்திட்டத்தின் மூலம் வழங்கப்படும் ஊட்டச்சத்து பெட்டகம் மற்றும் தொடர் மருத்துவ கண்காணிப்பின் மூலம் குழந்தைகளின் எதிர்காலம் பாதுகாக்கப்படும். மேலும், தாய்மார்களின் உடல் ஆரோக்கியம் மற்றும் குடும்பத்தினருக்கு விழிப்புணர்வும் அளிக்கப்படுவதை இத்திட்டம் உறுதி செய்ய ஏற்படுத்தப்பட்ட மகத்தான திட்டமாகும்.
ஊட்டச்சத்து பெட்டகமானது 0-6 வயதிற்குட்பட்ட கடுமையான ஊட்டச்சத்து குறைபாடுள்ள 26215 குழந்தைகளின் தாய்மார்களுக்கு இரண்டு ஊட்டச்சத்து பெட்டகங்களும், மிதமான ஊட்டச்சத்து குறைபாடுள்ள குழந்தைகளின் தாய்மார்களுக்கு ஒரு ஊட்டச்சத்து பெட்டகம் வீதம் மொத்தம் 1,02,920 ஊட்டச்சத்து பெட்டகங்கள் வழங்கப்பட்டு குழந்தைகளின் ஊட்டச்சத்து நிலை கண்காணிக்கப்பட்டு வருகின்றது.
இதுவரையிலும் 61,693 பயனாளிகளுக்கு ஊட்டச்சத்து பெட்டகம் வழங்கப்பட்டு அவர்கள் தொடர்ந்து அங்கன்வாடி ஊழியர்களால் கண்காணிக்கப்பட்டு வருகிறது. அவர்களில் 80.6% சதவீதம் பிறந்தது முதல் 6 மாதம் வரையுள்ள குழந்தைகள் ஊட்டச்சத்து குறைபாடு நிலையிலிருந்து இயல்புநிலைக்கு முன்னேறியுள்ளனர்.
ஒருங்கிணைந்த குழந்தைகள் வளர்ச்சி பணிகள் திட்ட பயனாளிகளான கர்ப்பிணிப் பெண்கள், பாலூட்டும் தாய்மார்கள், 6 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளின் பெற்றோர் ஆகியோருக்கு ஒருங்கிணைந்த குழந்தை வளர்ச்சி திட்டப் பணிகளின் சேவை பற்றிய விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தவும் முறையாக அவை பயனாளிகளை சென்றடைவதை உறுதி செய்யவும் கருத்துக்களைப் பெறுவதற்கும், கல்வி அளிப்பதற்கும் ஒரு பயனாளரி சேவை மையம் ரூ.1.5 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
குறைந்த எடையுடன் பிறக்கும் குழந்தைகளைக் கண்காணிக்கும் பொருட்டு, செயலியுடன் இணைக்கப்பட்ட எடை, உயரம் அளவீட்டு 1000 ICT அடிப்படையிலான எண்ம எடை கருவிகள் (Smart Weighing Scale) 434 வட்டாரங்களுக்கு ரூ.84.49 இலட்சம் செலவில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மாநில முன்னெடுப்புத் திட்டமாக, TN-ICDS என்ற புதிய செயலி தமிழ்நாடு மின்னணு ஆளுமை நிறுவனம் ஒருங்கிணைப்புடன் உருவாக்கப்பட்டு முதற்கட்டமாக, சுகாதார துறையின் PICME செயலியல் பதிவேற்றம் செய்யப்படும். தமிழ்நாட்டில் பிறக்கும் அனைத்து குழந்தைகளும்

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 579.jpg":**
TN-ICDS செயலிக்கு கொணர்ந்து அவர்களின் வளர்ச்சி தொடர்ந்து கண்காணிக்கப்படும். அனைத்து அங்கன்வாடி சேவைகளையும் இச்செயலியலில் இணைக்கப்பட்டு நிகழ்நேர கண்காணிப்பு மூலம் தகவல் பரிமாற்றம் செய்ய நடவடிக்கையில் உள்ளது.
மின் தொடர் வண்டியில் ஊட்டச்சத்து மற்றும் சுகாதாரம் விளம்பரம் தென்கை இரயில் நிர்வாகத்திடம் 9 பெட்டிகள் கொண்ட தொடர் வண்டியினை ஓர் ஆண்டிற்கு ரூ.25 இலட்சத்திற்கு வாடகைக்கு எடுத்து இரயில் பெட்டிகளில் ஒட்ட வேண்டிய விளம்பர பதாகைகள் தயார் செய்யவும் அதனை சார்ந்த செலவினங்களுக்கு ரூ.6.91 இலட்சம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது.
குழந்தைகளிடையே ஏற்படும் இரத்தசோகையை தவிர்த்திட மிக எளிமையான வழிமுறை கைகழுவுதல் ஆகும். கைகளை சுத்தமாக வைத்திருத்தல், தன் சுத்தம் பேணுதல் போன்ற நற்பழக்கங்களை குழந்தைகள் மற்றும் பெற்றோர்களிடையே ஏற்படுத்த 20 மாவட்டங்களில் உள்ள குழந்தைகள் மையங்களில் கைகழுவுதல் மற்றும் தன் சுத்தம் குறித்த விழிப்புணர்வினை நடமாடும் ஊர்திகள், தெருமுறை விழிப்புணர்வு நாடகங்கள், பொம்மலாட்டம், குறும்படங்கள் போன்ற தகவல் தொடர்பு நடவடிக்கைகள் மூலம் ஏற்படுத்த ரூ.4.75/- கோடி நிதி ஒதுக்கப்பட்டு செலவினம் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
ஒருங்கிணைந்த குழந்தை வளர்ச்சி பணிகள் திட்டத்தின் கீழ் செயல்பட்டுவரும் குழந்தைகள் மையங்கள் மூலம் பயன்பெறும்ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகள் மற்றும் தாய்மார்களின்விபரங்களை பதியவும், அவர்களின் ஊட்டச்சத்தினை வளர்ச்சியினை நிகழ்நேர கண்காணிப்பதற்கும் 6,640 அங்கன்வாடி பணியாளர்களுக்கு திறன்பேசிகள் ரூ.5.08 கோடி மதிப்பீட்டில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
ஒருங்கிணைந்த குழந்தை வளர்ச்சி பணிகள் திட்டத்தின் கீழ் செயல்பட்டு வரும் குழந்தைகள் மையங்கள் மூலம் பயன்பெறும் இதர சில நாட்களே ஆன குழந்தைகளின் நீளத்தை அளவிடும் கருவி (Infantometer) 18,573 மையங்களுக்கும், குழந்தைகள் (ம) பெண்களின் உயரத்தை அளவிடும் கருவி (Stadiometer) 40,241 மையங்களுக்கும், தாய் மற்றும் குழந்தையை எடை எடுக்கும் கருவி, (Mother & Child Digital Weighing Scale) 41,789 மையங்களுக்கும், குழந்தைகளின் எடையை அளவிடும் கருவி (Infant Weighing Scale) 18,573 மையங்களுக்கும், என மொத்தம் ரூ.25.63 கோடி மதிப்பீட்டில் வளர்ச்சி கண்காணிக்கும் கருவிகள் குழந்தைகள் மையங்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.
குழந்தைக்கு தாய்ப்பால் அளிப்பதன் அவசியம் குறித்து கர்ப்பிணி பெண்கள் மற்றும் பாலூட்டும் தாய்மார்களுக்கு விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் வகையில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் தாய்ப்பால் வார விழா (ஆகஸ்ட் 7 முதல் 7 வரை) அனைத்து மாவட்டங்களிலும் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.
ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் குழந்தைகளின் வயதிற்கேற்ற வளர்ச்சி நிலைகள் குறித்து கண்காணித்து முன்பருவ கல்வி செயல்பாடுகளுக்கான ஆய்வு அட்டை பதிவு விவரங்கள் மற்றும் எடை, உயரம் குறித்த விவரங்கள் போன்றவற்றை கூட்டப் பொருளாக கொண்டு அனைத்து குழந்தைகள் மையத்தில் பெற்றோர்களுக்கு "பெற்றோர் ஆசிரியர் கூட்டம்" காலாண்டுக்கு ஒருமுறை முன்பருவக்கல்வி (ECCE) தினத்தில் கூட்ட நடத்துப்பட்டு வருகிறது.
**குழந்தைகள் நலன் மற்றும் சிறப்புச் சேவைகள் துறை**
**முதலமைச்சரின் பொது நிவாரண நிதியின் (CMPRF) கீழ் கோவிட் - 19 காரணமாக பெற்றோரை இழந்த குழந்தைகளுக்கான நிதி உதவி மற்றும் பல்வேறு நலத்திட்டங்கள்.**
இயற்கை பேரிடர் மற்றும் பெருந்தொற்று போன்ற அசாதாரண சூழ்நிலைகளில் குழந்தைகளைப் பாதுகாப்பதற்கு எப்போதும் உதவியாக ஒரு முறைமையை அரசு உருவாக்கி செயல்படுத்தி வருகிறது. அவ்வாறு கோவிட்-19 பெருந்தொற்றால் பாதிக்கப்பட்டு பெற்றோர்கள் இருவரையும் இழந்து ஆதரவின்றி தவிக்கும் 402 குழந்தைகளுக்கு அவர்களின் பெயரில் தலா ரூ. 5.00 இலட்சம் என மொத்தம் ரூபாய் 20.10 கோடியும் ஒரு குழந்தைக்கு ஒரு இலட்சமும் நிலையான வைப்புத்தொகையாக வைப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. அக்குழந்தைகள் 18 வயது நிறைவடையும் வரை குடும்ப சூழலில் வளர பராமரிப்புத் தொகையாக மாதம் ஒன்றிற்கு தலா ரூ.3000/- வீதம் என இதுவரை ரூ.4.12 கோடி அரசு வழங்கியுள்ளது. மேலும், கோவிட்-19 நோய் தொற்றினால் பெற்றோர் இருவரில் ஒருவரை இழந்த குழந்தைகளுக்கு உடனடி நிவாரணத் தொகையாக தலா ரூ. 3.00 இலட்சம் என 15,364 குழந்தைகளுக்கு முதலமைச்சரின் பொது நிவாரண நிதியில் இருந்து ரூபாய் 460.92 கோடி

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 580.jpg":**
நிதியுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது. இக்குழந்தைகளுக்கு அரசின் அனைத்து நலத்திட்ட உதவியிலும் முன்னுரிமையும், அவர்களின் கல்வி தடையின்றி தொடரவும் கல்வி செலவினை அரசே ஏற்கவும் நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
பெற்றோர்கள் இருவரை இழந்த குழந்தைகளின் அரசு மற்றும் அரசு நிதியுதவி பெறும் இல்லங்கள் மற்றும் விடுதிகளில் சேருவதற்கு முன்னுரிமை வழங்கப்படுகிறது.
பெற்றோர்களை இழந்த குழந்தைகளின் பட்டப்படிப்பு வரையிலான கல்விக் கட்டணம் மற்றும் விடுதிக் கட்டணம் உள்ளிட்ட அனைத்து செலவினங்களையும் அரசே ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது.
இக்குழந்தைகளுக்கும், நோய்த் தொற்றினால் கணவன் அல்லது மனைவியை இழந்து, குழந்தையுடன் இருக்கும் ஒற்றைப் பெற்றோருக்கும் அனைத்து அரசு நலத் திட்டங்களிலும் முன்னுரிமை வழங்கப்படுகிறது.
மாவட்ட ஆட்சித்தலைவர் தலைமையில் மாவட்ட அளவிலான கண்காணிப்பு குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டு ஒவ்வொரு குழந்தைக்கும் வழங்கப்படும் நிதியுதவி, கல்வி, பராமரிப்பு, பாதுகாப்பு, மேம்பாட்டு போன்றவற்றில் அவர்கள் அடையும் முன்னேற்றம் தொடர்ந்து கண்காணிக்கப்படுகிறது.
மேலும் தமிழ்நாட்டில் வசிக்கும் இலங்கை தமிழர்களுக்கும் இத்திட்டம் விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது. 9 குழந்தைகளுக்கு ரூ.3 இலட்சம் வீதம் ரூ.0.27 கோடி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மகிழ்ச்சியான சூழலில் குழந்தைகளின் பராமரிப்பு, பாதுகாப்பு, வளர்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டை உறுதி செய்வதற்காக, தமிழ்நாடு அரசு, "தமிழ்நாடு குழந்தைகள் பாதுகாப்பு கொள்கை, 2021"-னை வெளியிட்டுள்ளது. இதில் ஒவ்வொரு காரணிக்கும் ஏற்ப தொடர்புடைய துறைகளுடன் ஆலோசனை மேற்கொண்டு முக்கிய குறிக்காட்டிகளை சர்வதேச தரத்திற்கு இணையாக அரசு உருவாக்கியுள்ளது.
பராமரிப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு தேவைப்படும் குழந்தைகள் தொடர்பான வழக்குகளை தீர்வு செய்வதற்காக இளைஞர் நீதி (குழந்தைகள் பராமரிப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு) சட்டம், 2015 இன்படி புதியதாக உருவாக்கப்பட்டுள்ள ஆறு மாவட்டங்களில் குழந்தை நல குழுக்கள் கட்டமைக்க அரசாணை வழங்கப்பட்டு, 6 புதிய மாவட்டங்களிலும் குழந்தை நல குழுக்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டு செயல்பட்டு வருகின்றன.
சட்டத்திற்கு முரணாக கருதப்படும் குழந்தைகள் தொடர்பான வழக்குகளை தீர்வு செய்வதற்காக இளைஞர் நீதி (குழந்தைகள் பராமரிப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு) சட்டம் 2015 இன்படி புதியதாக உருவாக்கப்பட்டுள்ள ஆறு மாவட்டங்களில் இளைஞர் நீதிக் குழுமங்கள் கட்டமைக்க அரசாணை வழங்கப்பட்டு, 6 புதிய மாவட்டங்களிலும் இளைஞர் நீதிக் குழுமங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டு செயல்பட்டு வருகின்றன.
மாவட்ட அளவில் குழந்தைகளின் பாதுகாப்பினை உறுதி செய்திட ஏதுவாக, புதியதாக உருவாக்கப்பட்டுள்ள ஆறு மாவட்டங்களிலும் "மாவட்ட குழந்தை பாதுகாப்பு அலகுகள்" ஏற்படுத்தப்பட்டு செயல்பட்டு வருகின்றன.
குழந்தைகள், குறிப்பாக சட்டத்திற்கு முரண்பட்ட குழந்தைகளிடையே காணப்படும் போதைமருந்து மற்றும் போதை தரும் பொருட்களுக்கு அடிமையாதல் பிரச்சனைகளுக்கு இம்மயங்கள் தீர்வு காண்கிறது. தற்போது செங்கல்பட்டு (இரண்டு மையங்கள்), மதுரை, நாமக்கல், சென்னை (இரண்டு மையங்கள்), திருநெல்வேலி, திருச்சிராப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர், வேலூர், கடலூர், சேலம், தஞ்சாவூர் ஆகிய 11 மாவட்டங்களில் 13 எண்ணிக்கையிலான குழந்தைகளுக்கான பிரத்தியேக போதை தடுப்பு மையங்கள் அரசின் நிதியுதவியுடன் தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனங்கள் மூலம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இம்மயங்களில் பல்வேறு போதை பொருட்களுக்கு அடிமையாகியுள்ள சிறார்களை இளைஞர் நீதிக் குழுமம் மற்றும் குழந்தைகள் நல குழுக்கள் மூலம் அனுமதித்து இலவச சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டு ஆலோசனைகள் வழங்குவதன் மூலம் மறுவாழ்வு அளிக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படுகிறது. இத்திட்டத்தின் கீழ் இதுவரை 1,163 குழந்தைகள் பயன்பெற்றுள்ளனர்.
மது மற்றும் போதைப் பொருட்களுக்கு அடிமையானவர்களை உள்நோயாளி மற்றும் வெளிநோயாளி சிகிச்சை அளிப்பதற்காக 25 ஒருங்கிணைந்த மறுவாழ்வு மையங்கள் (IRCAs) செயல்பட்டு வருகின்றன. இந்த மையங்கள் 23 மாவட்டங்களில் இந்திய அரசின் நிதியுதவியுடன் தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனங்களால் நடத்தப்படுகின்றன. 15 படுக்கை வசதிகள் கொண்ட 23 மையங்களும், 30 படுக்கை வசதிகள் கொண்ட 2 மையங்களும் உள்ளன.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 581.jpg":**
போதைப் பொருட்களுக்கு அடிமையானவர்கள் மற்றும் அவர்களின் குடும்பத்தினருக்கு ஏற்படும் பாதகமான விளைவுகளை குறைப்பதற்கு, அதன் விளைவு குறித்து கற்பிப்பதற்கு, போதைத் தடுப்பு மற்றும் மறுவாழ்வு போன்ற பல்நோக்கு அணுகுமுறையை கொண்ட போதைப் பொருள் தேவை குறைப்புக்கான தேசிய செயல்திட்டம் (National Action Plan for Drug Demand Reduction) என்ற திட்டத்தை ஒன்றிய அரசு உருவாக்கியுள்ளது. இத்தேசிய செயல்திட்டம் போதைத் தடுப்பு கல்வி, விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துதல், திறன் மேம்பாடு, குறிப்பிடத்தக்க இடையீட்டு திட்டம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய போதை தடுத்திடு சிகிச்சை மையங்கள் (DDACs) நிறுவப்பட்டுள்ளன. இத்திட்டத்தை தமிழ்நாட்டில் செயல்படுத்த ஒன்றிய அரசு 2024 - 2025 ஆம் நிதி ஆண்டில் ரூ.3.92 கோடி நிதி ஒப்பளிப்பு செய்துள்ளது.
இத்திட்டத்தின் கீழ் தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனங்கள் மூலம் சென்னை, கோயம்புத்தூர், தேனி, திருநெல்வேலி, திருவண்ணாமலை, மயிலாடுதுறை மற்றும் திண்டுக்கல் ஆகிய 7 மாவட்டங்களில் மாவட்ட போதைத் தடுப்பு சிகிச்சை மையங்கள் (DDACs) நிறுவப்பட்டுள்ளன.
குழந்தைகள் நலன் மற்றும் சிறப்பு சேவைகள் துறையின் கீழ் மதுரையில் மண்டல அலுவலகம் மீண்டும் தோற்றுவிக்கப்பட்டு 29.12.2021 அன்று மாண்புமிகு சமூக நலன் மற்றும் மகளிர் உரிமைத் துறை அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகிறது.
குழந்தைகளை நிறுவனங்களில் வைத்துப் பராமரிப்பதற்கு மாற்றாக, குடும்பங்களில் வைத்துப் பராமரிப்பதை ஊக்குவிக்கும் வண்ணம் மாதந்தோறும் ஒரு குழந்தைக்கு ரூ.2,000/- வீதம் 3 ஆண்டுகளுக்கு மாநில அரசின் முழு பங்களிப்புடன் நிதியுதவி வழங்கப்பட்டு 2021 முதல் 2024 வரை 3272 குழந்தைகள் பயனடைந்து உள்ளனர்.
சென்னை மாவட்டத்தில் குழந்தைகளின் பாதுகாப்பினை உறுதிசெய்திட ஏதுவாக ரூ.68.53 இலட்சம் செலவில் கூடுதலாக ஒரு மாவட்ட குழந்தை பாதுகாப்பு அலகு (District Child Protection Unit) அமைக்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகிறது.
குழந்தை பராமரிப்பு நிறுவனங்களில் வைத்து குழந்தை நல குழுக்களால் அனுமதிக்கப்படும் நிறுவன பராமரிப்பு தேவைப்படும் குழந்தைகள், பின்தங்கிய குடும்ப சூழ்நிலையைச் சேர்ந்தவர்களாக உள்ளனர். இத்தகைய குழந்தைகள் இடர்பாடான குடும்ப பொருளாதார சூழ்நிலையிலும், அவர்களின் பெற்றோர் கல்வி அறிவின் பின் தங்கியவர்களாகவும் ஆரோக்கியமற்ற வாழ்க்கை நிலை மற்றும் வறுமை போன்ற காரணங்களாலும் குடும்பத்திலிருந்து போதுமான வழிகாட்டுதலை பெற இயலவில்லை. இவற்றை உணர்ந்த தமிழ்நாடு அரசு, இத்தகைய சிறார்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு மற்றும் பொருளாதார முன்னேற்றத்திற்கு தேவையான உதவிகளை வழங்குவதற்கு சென்னை, கோயம்புத்தூர், மதுரை, சேலம், தஞ்சாவூர் மற்றும் தூத்துக்குடி ஆகிய 6 மாவட்டங்களில் ரூ.48.24 இலட்சம் செலவில் வாழ்வியல் வழிகாட்டு மையம் (Career Guidance Centre) அமைத்துள்ளது. இம்மயங்களின் மூலம் 1824 குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர்.

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 582.jpg":**
குழந்தைகள் நலன் மற்றும் சிறப்பு சேவைகள் துறையின் கீழுங்கும் 34 அரசு குழந்தைகள் இல்லத்திற்கு திறன் பலகைகள் (Smart Board) வழங்குவதற்கு ரூ.55.00 லட்சம் நிதி ஒப்பளிப்பு ஆணை வழங்கப்பட்டு திறன் பலகைகள் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு குழந்தைகளின் பயன்பாட்டில் உள்ளது.
குழந்தைகள் நலன் மற்றும் சிறப்பு சேவைகள் துறையின் கீழ் செயல்பட்டு வரும் குழந்தைகள் இல்லங்கள், கூர்நோக்கு இல்லங்கள், சிறப்பு இல்லங்கள், அரசினர் பாதுகாப்பு இல்லங்கள் (Places of Safety) ஆகிய அரசினர் குழந்தை பராமரிப்பு நிறுவனங்கள் மற்றும் அரசினர் பிற்காப்பு நிறுவனங்களில் தங்கியுள்ள பயனடைந்துவரும் குழந்தைகளின் நலன் கருதி அவர்களின் ஊட்டச்சத்து தேவைகளைப் பூர்த்திசெய்யும் வகையில், 14.11.2024 முதல் ஏற்கெனவே வழங்கப்பட்ட உணவின் அளவினைவிட கூடுதலான அளவு (Increased Scale of Dict) 2.30 கோடி ரூபாய் செலவில், குழந்தைகள் நலன் மற்றும் சிறப்பு சேவைகள் துறையின் கீழ் அரசால் நடத்திப்பட்டு வரும் 50 நிறுவனங்களில் உள்ள குழந்தைகளுக்கு 01.10.2024 முதல் 142 பயிற்சிகள் ரூபாய் 1 கோடி செலவில் நிபுணர்கள் / சேவை வழங்குநர்கள் வாயிலாக மனரீதியில் மாற்றங்கள் (Therapeutic Intervention) ஏற்படுத்துவதற்கு இசை, நடனம் போன்ற பயிற்சிகள் தேவையின் அடிப்படையில் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
குழந்தைகள் நலன் மற்றும் சிறப்பு சேவைகள் துறையால் அரசு குழந்தைகள் பராமரிப்பு நிறுவனங்களில் தங்கியுள்ள குழந்தைகளின் திறன்களை மேம்படுத்தவும், அவர்களை நேர்முறை செயல்பாடுகளில் ஈடுபடுத்தவும் "அடிப்படை பயிற்சி மாதிரி (Basic Training Module)" உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. விளையாட்டு, உடல் நலம் மற்றும் சுகாதாரம், வாழ்க்கை திறன்கள், பாலியல் கல்வி, போதைப் பொருட்களின் தீமைகள் சமூக மதிப்புகள் மற்றும் முரண்பாடுகளுக்கான மாற்று தீர்வு காணும் திறன், அடிப்படை கணினி திறன்கள், நாடகம், இசை, நடனம், புகைப்படம் எடுத்தல் போன்றவற்றில் குழந்தைகளுக்கு பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது. கூர்நோக்கு இல்லங்கள், சிறப்பு இல்லங்கள் மற்றும் பாதுகாப்பு இல்லம் ஆகியவற்றில் இம்மாதிரி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனங்கள் மற்றும் குழந்தைகளுடன் பணிபுரிந்துள்ள தனிநபர்கள் அடையாளம் காணப்பட்டு அவர்கள் மூலம் அனைத்து அரசினர் கூர்நோக்கு இல்லங்கள், அரசினர் சிறப்பு இல்லங்கள், மற்றும் பாதுகாப்பு இடங்களில் அனுமதிக்கப்படும் சிறார்களை ஆக்கப்பூர்வமான வகையில் ஈடுபடுத்தவும் அவர்களை மீண்டும் குற்றச் செயல்களில் ஈடுபடாதவகையில் நல்வழிப்படுத்தவும் அடிப்படை பயிற்சி முதற்கட்டமாக 5 அரசினர் கூர்நோக்கு இல்லங்கள், மற்றும் பாதுகாப்பு இல்லத்திற்கு ரூ.1,21,50,000/- செலவில் 01.09.2024

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 583.jpg":**
முதல் வழங்கப்பட்டு வந்த நிலையில் இரண்டாம் கட்டமாக 6 அரசினர் கூர்நோக்கு இல்லங்களுக்கு ரூ.1,21,50,000/- செலவில் 07.08.2025 முதல் வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
சென்னை, அரசு கூர்நோக்கு இல்லத்தில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ள சிறு குற்றங்களில் ஈடுபட்ட சிறார்கள் மற்றும் முதன் முறையாக சட்டத்திற்கு முரணாக செயல்பட்டதாக கருதப்படும் சிறார்களுக்கு ஆற்றுப்படுத்துதல், மது மற்றும் போதை பழக்கத்திலிருந்து விடுவித்தல், திறன் மேம்பாடு ஆகிய செயல்பாடுகள் மூலம் அவர்கள் மீண்டும் சட்டத்திற்கு முரணான செயல்களில் ஈடுபடாமல் நல்வழிப்படுத்துவதற்காக தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனம் மூலம், 'பாதை' (PAATHAI) என்ற திட்டம் ஆண்டு ஒன்றுக்கு ரூ.10.00 லட்சம் செலவில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
குழந்தைகள் நலன் மற்றும் சிறப்பு சேவைகள் துறை மற்றும் தமிழ்நாடு திறன் மேம்பாட்டு கழகம் இணைந்து நடத்திய நான் முதல்வன் மற்றும் கல்லூரிக் கனவு 2024 என்ற திட்டத்தின் மூலமாக குழந்தைகள் நலன் மற்றும் சிறப்பு சேவைகள் துறையின் கீழ் இயங்கும் அனைத்து நிறுவனங்களிலிருந்து உயர்நிலை தேர்வு முடித்த குழந்தைகள் பங்கேற்றனர். இதன் மூலம் 123 மாணவ மாணவிகள் 2024-2025 கல்வியாண்டில் கல்லூரியில் இணைந்து கல்வி பயின்று வருகின்றனர்.
குழந்தைகளிடம் பொதிந்துள்ள பல்வேறு திறன்களைக் கண்டறிந்து அவற்றை வெளிக்கொணர்ந்து ஊக்குவிக்கும் ஒரு பெரும் முயற்சியாக குழந்தைகள் நலன் மற்றும் சிறப்பு சேவைகள் துறையின் கீழ் இயங்கும் 36 அரசு குழந்தைகள் இல்லங்கள் மற்றும் அரசின் மானியம் பெறும் தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனங்களில் உள்ள குழந்தைகளுக்கு சென்னை நேரு விளையாட்டு அரங்கில் 11.02.2025 மற்றும் 12.02.2025 ஆகிய நாட்களில் ரூபாய் 25.00 இலட்சம் செலவில் தமிழ்நாடு அரசால் மாநில அளவிலான விளையாட்டு போட்டிகள் மற்றும் கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டு மாண்புமிகு துணை முதலமைச்சர் அவர்களால் வெற்றி பெற்ற குழந்தைகளுக்கு வெற்றி கோப்பை, பதக்கங்கள் மற்றும் சான்றிதழ்கள் வழங்கப்பட்டது.
33 அரசு இல்லங்களில் (அரசு சேவை இல்லம் மற்றும் அன்னை சத்யா நினைவு அரசினர் குழந்தைகள் இல்லம்) தங்கியுள்ள மாணவிகளுக்கு, குடும்ப ஆதரவு அமைப்பு இல்லாத காரணத்தினால் கடினமான சூழ்நிலைகளிலும் தங்களைத் தாங்களே தற்காத்துக்கொள்வது மிகவும் அவசியமாகும். தற்காப்புக் கலைகளைக் கற்றுக்கொள்ளும் மாணவிகள் பொதுவெளியில் செயல்படுவதற்கு அவர்களுக்கு கூடுதல் தன்னம்பிக்கை ஏற்படுத்துகிறது.
எனவே, 6 அரசு சேவை இல்லம் மற்றும் 27 பெண் குழந்தைகளுக்கான அரசினர் குழந்தைகள் இல்லங்களில் தங்கியுள்ள மாணவிகளுக்கு தற்காப்பு கலை மற்றும் விளையாட்டு பயிற்சி வழங்குவதற்கு தகுதி வாய்ந்த பயிற்றுநர்களை மாதம் ரூபாய் 25,000/- வீதம் 33 இல்லங்களில் நியமிக்கப்பட்டு 1.13 கோடி ரூபாய் மதிப்பில் தற்காப்பு கலை பயிற்சி மற்றும் விளையாட்டு பயிற்சி (Self Defence and Sports Training) அளிக்கப்பட்டுவருகிறது.
குழந்தைகள் கல்வி சார்ந்த வெளியுலக அனுபவத்தைப் பெறும் ஒரு உன்னத நோக்கத்திற்காக குழந்தைகள் நலன் மற்றும் சிறப்பு சேவைகள் துறையின் கீழுங்கும் 36 அரசு குழந்தைகள் இல்லங்களில் தங்கி கல்வி பயிலும் குழந்தைகளுக்கு ஒவ்வொரு ஆண்டும் கல்வி சுற்றுலா திட்டத்தை தமிழ்நாடு அரசு செயல்படுத்தி வருகிறது.
சென்னை, திருச்சிராப்பள்ளி, இராமநாதபுரம், மதுரை மற்றும் திருவண்ணாமலை ஆகிய மாவட்டங்களில் தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனங்கள் மூலமாக இரவல் பெறுவோரின் மறுவாழ்வுக்கான இல்லங்கள் (Beggar Homes) 2.80 கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனங்கள் மூலம் அமைக்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகிறது.
அரசால் நடத்தப்பட்டுவரும் குழந்தைகள் நிறுவனங்களில் அனுமதிக்கப்படும் குழந்தைகளின் பாதுகாப்பினை கண்காணிக்க குழந்தைகள் நலன் மற்றும் சிறப்பு சேவைகள் துறையின் இயக்குநரகத்தில் ஒருங்கிணைந்த சிறப்பு கண்காணிப்பு அமைப்பினை (Special Monitoring Room for Integrating the Monitoring of Institutions) உருவாக்குவதற்காக அனைத்து நிறுவனங்களிலும் கண்காணிப்பு கேமராக்கள் பொருத்தப்பட்டுள்ளது.
குழந்தைகள் நலன் மற்றும் சிறப்பு சேவத் துறையில் குழந்தைகளின் நலனை பேணிக் காக்க திறம்பட செயல்பட்ட அரசு கீழ் இயங்கும் குழந்தைகள் இல்லங்கள், தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனங்கள் கீழ் செயல்படும் குழந்தைகள் இல்லங்கள், சட்டத்திற்கு முரணாக செயல்பட்டதாக

**From "DMK 5 YEARS ACHIEVEMENTS 584.jpg":**
கருதப்படும் குழந்தைகளுக்கான இல்லங்கள் மற்றும் மாவட்ட குழந்தை பாதுகாப்பு அலகுகள் ஆகியவற்றிற்கு முன்மாதிரியான சேவை விருதுகள் (Exemplary Awards) தலா 4 இலட்சம் ரூபாய் செலவினத்தில் வழங்கப்படுகிறது.
புதிதாக தோற்றுவிக்கப்பட்ட 6 மாவட்டங்களில் (செங்கல்பட்டு, இராணிப்பேட்டை, திருப்பத்தூர், கள்ளக்குறிச்சி, தென்காசி மற்றும் மயிலாடுதுறை ஆகிய மாவட்டங்களில்) "நன்னடத்தை அலுவலர் (Probation Officer)" பணியிடங்கள் 42.16 இலட்சம் ரூபாய் மதிப்பில் தோற்றுவிக்கப்பட்டு, மேற்படி பணியிடங்கள் தகுதி பெற்ற நபர்களைக் கொண்டு 30.9.2025 அன்று நிரப்ப செய்யப்பட்டுள்ளது.
அனைத்து அரசினர் கூர்நோக்கு இல்லங்கள், அரசினர் சிறப்பு இல்லங்கள் மற்றும் அரசு பாதுகாப்பு இல்லம் ஆகியவற்றில் சிறார்மீதியான பிரச்சனைகளைக் கையாள்வதற்கு 10 சமூகப் பணியாளர்களுடன் இணைந்த ஆற்றுப்படுத்துநர் (Social Worker cum Counselor) பணியாளர்கள் ஆண்டிற்கு ரூ.24 இலட்சம் செலவில் தொகுப்பூதிய அடிப்படையில் நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
குழந்தைகக்கெதிரான பாலியல் குற்ற வழக்குகளில் ஏற்படும் இடர்பாடுகளை களைய ஆலோசனை வழங்கவும், நிறுவன பராமரிப்பில் உள்ள குழந்தைகள் மற்றும் நிறுவனம் பராமரிப்பில் இருந்து வீடேறும் குழந்தைகளை கண்காணிக்க "மேலாண்மை அமைப்பு (Management Unit)" ரூ. 150.00 இலட்சத்தில் உருவாக்கப்பட்டு 18.8.2025 முதல் மேலாண்மை பணிகள் தொடங்கி நடைபெற்று வருகிறது.
"அன்புக்கரங்கள்" என்ற திட்டத்தில், மிகவும் வறிய நிலையிலுள்ள குடும்பங்களில், தங்கள் இரண்டு பெற்றோரியும் இழந்து தங்களது உறவினர்களின் பாதுகாப்பில் வளர்ந்து வரும் குழந்தைகள் அல்லது பெற்றோர் உயிரோடிருந்தும் பல்வேறு காரணங்களால் தமது குழந்தைகளை பராமரிக்க இயலாத நிலையிலுள்ள குழந்தைகள், தாயுமானவராக அரங்கன் இக்குழந்தைகளை அரவணைத்து தொடர்ந்து பாதுகாத்திடும் வகையில், இக்குழந்தைகளின் 18 வயது வரையிலான பள்ளிப் படிப்பு இடையின்றி அவர்கள் கல்வியை தொடர மாதம் 2,000 ரூபாய் உதவித்தொகை வழங்குவதுடன் பள்ளிப்படிப்பு முடித்த பின்னர் கல்லூரிக் கல்வி மற்றும் உரிய திறன் மேம்பாட்டு பயிற்சிகளும் வழங்கப்படும். தற்போது, இத்திட்டத்தின் மூலம் 10,076 குழந்தைகள் பயனடைந்துள்ளனர்.
**சமூக சீர்திருத்தத் துறை**
ஒவ்வொரு ஆண்டும் செப்டம்பர் 17-ஆம் நாள் சமூக நீதி நாள் கொண்டாடப்படுவதை தொடர்ந்து 2024-ஆம் ஆண்டு இந்நாளினை கொண்டாடும் பொருட்டு ரூ.5 இலட்சம் நிதி சமூக நீதிக் கண்காணிப்புக் குழுவிற்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு அரசு கல்லூரி மற்றும் பல்கலைக்கழக மாணவர்களிடையே சமூக நீதி தொடர்பான தலைப்புகளில் தமிழில் கட்டுரைப் போட்டிகள் நடத்தப்பட்டு, சிறந்த கட்டுரைகள் எழுதிய 11 மாணவர்களுக்கு ரூ.3.25 இலட்சம் பரிசுத்தொகைகள் வழங்கப்பட்டன.
முதல் பரிசு ஒரு நபருக்கு ரூ.1,00,000, இரண்டாம் பரிசு 2 நபர்களுக்கு தலா ரூ.50,000, மூன்றாம் பரிசு 3 நபர்களுக்கு தலா ரூ.25,000 மற்றும் ஆறுதல் பரிசு 5 நபர்களுக்கு தலா ரூ.10,000 வழங்கப்பட்டது.

